声明：本书为书香中文网(www.sxcnw.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
书香中文网手机用户请访问：m.sxcnw.org

本书由 灰姑娘 整理
================
《师尊去哪儿》
作者：风晚晴


内容介绍：
    她生而短命，因而要穿越不同时空寻找契机。
　　任务中，她邂逅过皇子、百鬼首领、阴阳师、魔族少主、神秘祭师甚至是冥界之主等花样美男，
　　直到和亲遇到傲娇的他，两人从此结下不解的羁绊。
　　隔世重逢，他忘了她成为剑仙的徒弟，身边更有绝世红颜在侧，她不得不开始苦逼的倒追。
　　三生七世，她能否摆脱女娲后裔的宿命，而冥界那一片彼岸花是否只为她的归来而开。


作品类别：玄幻仙侠
标签：快越 仙剑 阴阳师 魔尊 女娲后裔 轻虐 甜宠 冥王
================


　　☆、第一章 缘起

　　楔子
　　传说女娲大神炼石补天时，用自身的部分力量铸就风、水、雷、火、风五颗灵气极盛的灵珠。神隐时代，有能人异士集五灵珠之力炼出五灵镯。五灵镯宿主择主而存，宿主凭镯修炼可一日千里，若能帮助相应五灵契机者完成契机，则可唤醒镯子里扭转乾坤的神力。有人觊觎宿主力量，发明霸道诡异的屠灵阵以截取其力量。
　　正文
　　昆仑山是天下灵气聚集之地，隐有不少修仙门派，丹霞宫便是其中一个。我叫无邪，出生不久就被遗弃荒野中，幸得师尊相救并收为闭门弟子。
　　师尊是丹霞宫现任宫主，早已习得上仙之体，仙术道法极其精深，故虽然头发花白，容颜却只有二三十岁左右。
　　丹霞宫不以成仙为修法要旨，但凡学有所成的弟子，得到各自师父的允许便能下山游历济世。我生性好动，然而师尊对我要求极高，就算我达到下山磨炼的水平也不允许我下山。
　　为此，我只好跑到藏经阁暗自修习凌空仙术的太清境界——不准我光明正大地下山，我偷偷溜出去总是可以了吧。
　　经过三年废寝忘食的研习，我在十六岁的时候终于修得凌空术的太清之境，自此开始偷偷溜到中原地区游玩。一天，我刚回到山门就被师尊传见，我以为事迹败露，心虚地跟着小师弟来到师尊的凤来殿。
　　师尊依旧一副云淡风轻的模样，似乎还不知道我偷偷下山的事情。我暗舒一口气，轻松地抱拳行礼：“师尊，你找徒儿有事吗？”
　　“很好，只用三年便晋升太清之境，倒是比你师兄师姐快了一倍。“师父淡淡地赞许。
　　“哪里、哪里。”我被赞得有些得意忘形。师尊清澈的眼眸闪过一丝笑意，我猛地反应过来，忙捂住嘴巴。师尊轻轻地拂袖道：“你当真以为师不知道你的事情？”
　　“师尊，徒弟知错了。”我赶紧撒娇。
　　“手伸出来。”师父瞥了我一眼。
　　“哦……”我以为师尊要责罚我，不大情愿地伸出手，但他只是从袖中取出一个造型极为古朴精致镯子。我不明所以地打量着镯子，镯子突然发出绚丽的明光，然后不着痕迹地套进我的手上，身上顿时多了一股强大的灵力，我不禁惊呼出声：“师尊，这是什么宝贝？”
　　“这是五灵镯。”师尊把五灵镯的作用告诉我，沉吟一阵问道：“小邪，你可愿意帮师尊救一个人？”
　　“当然呀。”我毫不犹豫地答应。
　　“小邪，这条路会困难重重，你不怕吗？”师尊轻声道。
　　“不怕！”我爽快地笑笑。师尊从不求人，他今天开口了，那个人对他来说肯定很重要，我一定要帮他！
　　唤醒五灵镯的上古神力需要穿越到不同的时间和空间寻找相应的契机者。而异时空的一个月只相当于我所在的时代的一天，但宿主若留恋不返，死后会魂飞魄散。施法前，向来寡言的师尊又唠叨地叮嘱一番：“任务完成后灵虚阵将自动开启，到时你只要心无旁骛，为师便能将你带回。”。
　　“师尊尽可放心，我肯定很快就可以回来。”我轻松笑道。师尊点点头开始施法。灵虚阵启动，一阵炙热的明光笼罩着我，我下意识地闭上眼睛，好阵子，明光消去，我却不雅地跌落在一个陌生的园林里。
　　园子依山傍水而建，恢弘的建筑散落在绿树红花中。迂回的走廊，精致的假山流水，雕梁画栋的宫殿高贵中透着别雅和清幽。
　　“幸好没人看到。”我拍拍身上的尘埃站起来。不远处传来一阵杂乱的声响，我循声望去，只见几名侍女手忙脚乱地围着一名倒在地上痛苦**的贵族少年。
　　雷属性的珠子传来一丝暖流，想必他就是雷属性的契机者了。我心中暗喜，利索地跃过数重假山跳到他们面前，诸人大吃一惊，一名管事模样的长者当机立断地唤人将我拿下。侍卫迅速将我围住，我正要解释，少年忍痛扬手止住他们说：“她是离晚。”
　　“原来是圣女大人，小人有眼不识泰山，还望圣女大人见谅！”长者忙喝住侍卫，恭敬地用我看不懂的礼数行礼道歉。
　　看来他们把我错认成一个挺有势力的人。“没事没事，起来吧。”我清咳一声，装模作样地扶起长者。
　　这个国家信奉女娲大神，长者口中圣女和巫祝一同负责祭祀主持神庙事宜，地位很高。而那名倒地的少年名唤萧霁，是天朝的三皇子，现年十九岁，自七岁大病一场后每逢满月之夜必受寒气攻心。巫师、大夫都对此束手无策，皇帝无奈，设怡清苑供他养病。据侍女透露，萧霁与其表妹颜静是青梅竹马，但由于颜静最近移情别恋他的哥哥萧易，他伤心之余寒气发作。
　　多年来饱受疾病缠身，治好他的病应该能完成契机吧！我以仙术缓解萧霁的疼痛时趁机试探他的身体，令我吃惊不已的是，萧霁骨骼清奇，内息清沛，全是疾病远离的迹象。我不甘地在他身上摸索找了很久，依旧没能找出半分蛛丝马迹。
　　想不到第一个任务就有点棘手，早知道跟丹芷长老多学习些医术。
　　怡清苑外有个清澈大湖，我凌空到湖中央踏水而立，仔细地回想着我看过的古书典籍。突然几声异常悲哀鸟鸣传来，只见一只翠绿的鸟儿负箭挣扎飞向我。
　　羽箭是纯银制造，小鸟就算没受伤也很难承受得住它的重量。它艰难地挥动翅膀，血液不住地滴下，我心感恻隐，施仙法取出羽箭并替它疗伤。
　　一群人追到湖边，跑在最前面的是一个身穿华贵衣服的少女，她眉目如画，皮肤白皙，倒是个不折不扣的美人。她震惊地看了看我，转而不满地喝道：“把翠翠还给我！”
　　翠翠大概就是这只翠绿羽毛的小鸟，但银箭的箭尾也是绿色的，于是我挥手以灵力将银箭射回她脚下的土地。
　　“大胆离晚，你竟想谋杀本公主！来人、将她拿下问斩！”少女脸色顿变，生气地命令身边的侍卫。
　　“哟，杀气挺重的嘛。”我轻笑出声来。少女气得脸上一阵青一阵白的，搭箭“嗖”的一声就向我发出攻击，我正要挡下，羽箭却被她身后赶来的年轻男子射下。
　　男子气质翩然，看起来也就二十三四的模样，剑眉星目，脸若冠玉，一袭明黄色的镶边长袍把他衬托得挺拔而俊逸，他不敢置信地看我，刚毅不失清俊的脸浮上久别重逢的激动和难以言说的痛苦。
　　“太子哥哥，离晚刚刚想杀我！”少女回头向男子撒娇道。
　　原来，他就是那个横刀夺爱的太子萧易。
　　“来宜，小晚怎么会杀你呢。”萧易一边安慰少女一边走近我，修美的眼眸慢慢浮上氤氲的水气，好阵子才声音颤抖地声音开口：“小晚，你终于回来了……”
　　“莫名其妙，关你什么事。”我淡淡地挑了挑眉，然后放飞那只被我救下的小鸟。
　　“小晚……你……”萧易不曾想到我会是这个反应，他无力地后退一步，眼眸里充满绝望的悲伤。
　　奇怪，他怎么这个反应。我不禁有些心虚。
　　来宜公主宁愿小鸟被射死也不愿放它一条生路，命令侍卫发箭射向小鸟，我回过神，凝聚一股灵力悉数把羽箭反弹回去。
　　侍卫慌乱护在少女身前，但少女还是吓得脸色煞白，我对她做了个鬼脸后凌空而去。临走前，我下意识地回头望向萧易，发现他还在恍惚地看着我，心不知为何有些难受。
　　我回到萧霁的寝殿后，萧霁已经苏醒，他刻意地掩饰着内心的关切，质问我这些年去了哪里，为何不辞而别而害亲朋好友担心之类云云，样子有些别扭，我不禁笑了出来。
　　“笑什么！”萧霁恼羞成怒。
　　“没啥。”我给自己倒了一杯茶：“我跟你说，那些过往我们就先且不提了，我现在只想治好你的病。”
　　“你以前说过。”萧霁愣了愣，别扭地移开目光。
　　“是吗。”我随口答应。其实萧霁和萧易长得很像，五官清秀，皮肤白皙玉如，大概因为患病的缘故，他看起来有些弱不禁风，几缕柔顺的长发垂落，他那张比女孩还清秀的脸竟多了几分入骨的媚态。
　　“萧霁，可曾有人说过你比女孩还好看？”我感慨出声。
　　“没有。”萧霁静静地看着我：“第一次相遇，适逢你在树上掉下来。这次，你倒在树枝外掉下来。”
　　我猛地被呛了一口茶，清咳一声掩饰道：“怎么可能，你看错了。”
　　萧霁嘴角闪过一丝若有若无的笑意，他低头把弄着茶杯，不经意地问：“你见过大哥没？”
　　怎么突然提起萧易？我不明所以地点点头：“见了，你想教训他吗？”
　　“瞎说什么。”萧霁瞪了我一眼，这时颜静捧着一碗药走进来。萧霁的脸瞬间沉下去，冷声道：“谁让她进来的？”

　　☆、第二章 相逢应不识

　　颜静难堪地愣住，两边的侍女惶恐地跪下，哆哆嗦嗦的不敢说话。颜静的眼圈红了，她把药放在桌子上，努力地控制自己不哭出声来：“是我自己硬要进来，不关她们事。”
　　“滚！”萧霁愤怒地把药泼向颜静。她没有躲开，滚烫的药汁全洒在她的衣裙上。我倒抽一口凉气，颜静的眼泪止不住地流下，她紧紧咬着唇，低泣着跑了出去。地上的侍女把头压得更低，连求饶都不敢了。萧霁的脸色越发难看，他激动地推翻桌子，大吼：“滚！都给我滚！”
　　“那个，你别太激动。”我试图劝说。
　　“你也滚！我给不了你们利益！”萧霁推开我，一口鲜血猛地咯出。
　　“好好好，我滚。”我一边顺着萧霁的话敷衍一边激发灵力替他疗伤。
　　“不用你假惺惺！”萧霁再次推开我，我想了想，只好伸手敲晕他。
　　“真是的，非得逼我做出这么没气质的事情。”我扶住萧霁嘀咕道。
　　“圣、圣女大人？！”侍女们错愕地看着我，我摆摆手安慰：“别紧张，我下手有分寸。”我说罢把萧霁抱起来，在侍女们惊讶的注视中把萧霁抱回床上。
　　干嘛都这个表情，难道女抱男很奇怪？
　　侍女请来御医给萧霁开药，但她们担心萧霁晚上醒来还会大发雷霆，央求我在他怪罪她们的时候帮忙求情。我见她们怪可怜的，便答应她们的请求。晚上，我在萧霁的寝宫上打坐静修，不料稍不留神就睡着。
　　月上中天，我脖子麻痛而醒，远处隐约传来一阵凄婉低迷的琴声。我揉了揉脖子正要细听，却传来琴弦断开的刺耳的音调，接着便是琴被猛摔在柱子上的声音。难道是萧霁？我跃下屋顶循声找去，果然见萧霁颓废地坐在湖心亭，旁边还有一把摔坏的古琴。
　　“可惜了这把好琴。”我惋惜地捡起古琴。萧霁撑着额头没有理会我，他身上还有一股浓烈的酒味。我皱眉揪着他的衣服生气道：“喂，没了爱情你就不要命了吗，为何这样糟蹋自己！”
　　“糟蹋？”萧霁冷哼一声：“背着这样的身体，我宁愿死去！”
　　我怔住，放开他轻声道：“你别灰心，你的筋骨上佳，内息清沛，假以时日，定然能好起来的。”
　　“你走，我不需你同情。”萧霁冷漠地扶着柱子站起来，支撑着走向他的寝宫。
　　“我没同情你。”我故作轻松道：“我师父说我的灵力比常人高出很多，但他却没告诉我，像我这样骨骼的人不修炼仙术，寿命会连常人一半都没有。所以我是真的很羡慕你有这么好的身子根基。”
　　“胡闹，休要胡说！”萧霁生怕我会因此折寿般，愠怒地止住我。
　　“好好好，我不说。”萧霁的声音里少了有拒人千里的冷漠，我忙摆手笑道。也许情绪波动引动了寒气，萧霁突然痛苦地捂住胸膛哼了声。
　　“你别动，我帮你压住寒气吧。”我激发体内的火灵之力，也没等萧霁回答就握住他的手腕度过去。淡黄的灵力轻盈地缠绕着萧霁流转，他体内的寒气慢慢被压下。
　　“好了，不过以后别随便动怒，对身体不好。”我放开萧霁抬头道，却发现萧霁一直低头看着我。
　　“你脸上沾着饭。”萧霁哼了声，说罢傲娇地离开。
　　“不会吧？！”我赶紧摸了摸脸，幸好没有。
　　次日清晨，我简单洗漱罢便准备去找萧霁的主治大夫询问病况，但我推开房门却发现一名年轻的贵妇还有一名年轻男子候在门外。贵妇眉清目秀，一袭飘逸的长裙清美宛若空谷幽兰。而男子则身材高挑，脸容清俊，一袭圣洁的白衣长袍儒雅而高贵。他们一身露气，看样子是等候多时了。
　　“你们，找我？”我试探着问。男子没有说话，却突然激发灵力对我发起攻击。我侧身跃开，一边使出一招风刃术阻拦男子一边解释：“你是不是认错人了，怎么一见面就打架。”
　　男子没有回答，召出法杖将我的法术挡下。他闪身来到我身前，掌心散出一股强劲的力量直逼我肩膀，他的动作快得我来不及闪避，我心中一凛，只好激发灵力硬接下他那掌。
　　两股力量相撞散出的气劲拂起男子柔顺的长发，男子突然发力击退我，跳出战圈皱眉道：“你不是小晚，你身上没有离家的法术。”
　　原来，他们是圣女离晚的姑姑离焉和大哥离峻。我理了理气息，道歉罢避重就轻地把自己的来历告诉他们。两人听罢百感交集，始终有些不愿意相信我只是一个长得很像离晚的陌生人。不过我们看在我是为了救萧霁才盗用离晚的身份，倒也没有追究。
　　萧霁知道真相后很震惊，良久才告诉我离晚的事情。
　　萧霁第一次见到离晚是在女娲庙内部的后院。那时他才七岁，刚刚得了那个怪病。一天，萧霁在娲皇庙的内院散心，忽然见离晚惨呼着在树上掉下。那年她六岁，为了偷懒躲到树上去。不料她突然摸到虫子，吓得从树上掉下。
　　小离晚很要强，她发现萧霁目睹她出糗的全程，于是指手画脚地对着他念了一些咒语，恐吓他说，只要他把这件事说出去就会马上变成一只乌龟。
　　萧霁说到这里笑了笑，然后继续告诉我，离晚法术天赋过人，七岁时被选为下任圣女，也因此与太子萧易结下婚约。萧易对离晚很好，离晚很喜欢她，常常跑到萧易的书房练习法术。萧易自小就特别关心萧霁，但他的母亲西宫娘娘和萧霁已故的母妃不和，禁止他们私下交往，离晚便想着法子让他们见面，一来二往，离晚和萧霁也成为了好朋友，经常替他们兄弟俩传信。
　　两年前，离晚的母亲突然染病逝世，十六岁的离晚伤心过度，守着母亲哭泣时身体突然变得透明，最后凭空消失了。那时离焉尚未出嫁，她和离晚的父亲发现情况不对马上施法救治，最终还是无力留在她。然而，奇迹也在那刻发生了，离晚的母亲竟然幽幽醒来。只是，当她知道离晚因此消失又病倒了。后来，离晚的父亲在降妖中不幸身亡，离晚的母亲再也受不住打击，不久便再次逝世。
　　这件事很玄，但不难看出离晚是为救活母亲才消失的。我知道世间有不少奇闻怪事，只是这样的事情倒是第一次听闻。萧霁还说了很多离晚的事情，但是我知道她和萧霁是恋人后便有些坐不住，他痛苦的眼神深深刻在我脑海里，我觉得我得给他道个歉。

　　☆、第三章 虚空思念

　　夕阳西下，我借着夜色的掩映溜进太子府。我找到萧易时，他正对着一副裱起来的画出神。我跳到树上，心里盘算着如何开口，不料萧易突然推开纱窗，我没来得及用仙术隐身就被他“逮”个正着。
　　“无邪姑娘，你来了。”萧易眼里飞快地闪过一丝伤痛，微笑着和我打招呼。
　　“看来离焉姐姐已经告诉你。”我跳到地上。萧易黯然地点点头，我心中一紧，忙安慰道：“你别太难过，一定有办法找到离晚姑娘的。”
　　萧易自是知道寻找离晚如同大海捞针，不由得凄然一笑。我不经意瞥到他适才观赏的那幅画，目光一下子就被吸引住：
　　画上的一草一木都描绘得栩栩如生，灿烂的星空下，身着绿纱衣裙的离晚和一身白衣胜雪的萧易执手起舞。湖面飘着几朵莲花灯，草地上点着一圈蜡烛，点点流萤绕着两人翩然起舞，很唯美。
　　我怔怔地看得入迷，心里不由得流淌着一股异样的情愫。一双修长白皙的手在我眼前晃了晃，我回过神，萧易顺着我的目光望向画卷：“无邪也喜欢萤火虫？”
　　“喜欢。”我点点头，萧易轻轻一笑：“随我来。”
　　萧易带我走过数个雕梁画栋的回廊，转入一个清幽的园子。园中种满了各种花树，清风吹过，淡雅的花香扑鼻而来。别致的青石小路打扫得一尘不染，树上的莲花灯轻轻地随风摇晃，落英簌簌飘落，俨然一个小小的世外桃源。
　　“到了。”萧易突然停下，我只顾看周围的景物，一下撞在他身上。
　　“呃，不好意思。”我捂着额头抬头道歉。
　　“你撞痛了吗？”萧易关心地问。
　　“没有没有。”我摆摆手，这才发现前方还有个清澈的小湖，原来这是画中的地方。萧易从怀中取出一支精致的玉箫吹起来，凄婉动听的箫声响起，无数萤火虫凭空出现，它们随着箫声起伏翩然地起舞，一闪一闪的，很漂亮。
　　“喜欢吗？”萧易放下玉箫，小心翼翼地托着一只飞落在他手中的萤火虫温声问。
　　“嗯，真好看！”我高兴地点点头。
　　“喜欢就好。”萧易放飞萤火虫席地而坐，然而不消片刻，萤火虫就只剩下寥寥无几。我知道，这是幻术消退的缘故，萧易黯然地垂下眼眸：“玉珩是小晚送给我的第一份礼物。她在上面施了法术方才招出这些流萤，只是法术终究有消殆的一天，总有一天，玉珩再也唤不出它们。”
　　萧易似乎比我想象中更爱离晚，要他眼睁睁地看着离晚一点点离他远去该多么残酷。心又隐隐地作痛，我在萧易旁边坐下：“萧易大哥，你别太伤心，我可以用虚空之术把这个法术延长。”
　　离晚用的是封印类幻术，只要加强封印的灵力，这个法术就不会消散。
　　“真的吗？”萧易惊喜地看着我。
　　“当然，所谓虚空之术其实是利用你对离晚的思念之情加强你们的牵绊，从而延长离晚所施的法术效果。”我耐心解释：“这个法术对人无害，你只需要全神贯注回想你们昔日的点滴即可，只要思念足够强烈，延长百年不在话下。”
　　萧易领会，默默地闭上眼睛。我深吸一口气，手结封印地默念真言：“五灵皆空，映虚相就。玄德往生，归梦枯荣。心念不息，朝夕乃成。六道相衡，急急如令！”
　　淡蓝的光芒缠着萧易和玉珩，思念的力量源源不断地融入离晚的封印，不消片刻便形成一个足以守住离晚留下的法术长达百年之久的新封印。只是萧易对离晚的思念远远超出了我的想象。封印结成后，虚空术的法阵竟根据萧易的心念，把园子的场景变幻成画中的情景方才消失。
　　“想不到我有生之年还能见昔日情景……”萧易睁开眼睛百感交集道：“谢谢你，小邪。”
　　“不用谢，这是你自己的力量，我不过是借花敬佛罢了。”我摆了摆手笑道。萧易留恋地看着周围的景色，树上的花灯在晚风中摇曳着，我静静地陪他坐在草地上。地上的蜡烛劈啪作响，虚空之术幻化的萤火虫依旧缠绕着我们起舞，一切美得如梦似幻。
　　我看了看摆在小木榻上那些也是由虚空之术幻化出来的水果和点心，脑海闪过一个念头：由思念的力量幻化出来的东西能吃吗？要不要试一试，但是吃了肚子会不会痛？
　　“在想什么？”萧易见我盯着那些食物发呆便关心地问：“是不是饿了？”
　　“倒不是，我只是想，由虚空之术变出来的食物能不能吃而已。”我灿然一笑。
　　“那我先吃一些，如果没事你再尝尝。”萧易微愣，转而温柔地说。
　　“我只是想想而已，萧易大哥不要为此犯险啊。”我忙阻止他。萧易笑了笑：“别怕，你看其他景物不也很真实么，这些大概也是真的。”
　　“话这样说没错，但毕竟是……”我还没说完，萧易便拿起一个梨吃了一口。他嚼了嚼说：“味道和真实的一样，无甚异样。不过，小邪还得等一下再尝吧。”
　　我不过是随便说说而已，萧易竟那般上心，心头顿时暖暖的，我拿起一块点心便咬下去，高兴地说：“那我也不怕，咱们有福同享，有难同当。”
　　“好。”萧易微微一笑，清雅的气质愈发温润如玉，我突然想起颜静，于是试探着问道：“萧易大哥，你对离晚的感情似乎一直没变，为什么萧霁的侍女说你和颜静在一起了？”
　　“谁说的？我们不曾在一起。”萧易吃惊反问。
　　“难道萧霁误会颜静姑娘了？”我隐隐觉得此事另有隐情，却说不上个所以然。
　　“霁儿素来只把静儿当做妹妹，何来误会？”萧易愈发疑惑。
　　“呃，是吗，那可能我们搞错了。”我尴尬笑笑。
　　我们一边吃着点心一边闲聊，不知不觉便已月上中天，月色清明，我不由得感叹一声：“今天的月亮特别明亮，难道也是萧易大哥的虚空术所致？”
　　“我哪有这个能耐，今天十五，自是月明星稀。”萧易温柔地笑道。
　　“十五？糟了！”我猛地想起萧霁，一下子跳起来。
　　“怎么了？”萧易吓了一跳。
　　“我、我得赶紧回去怡清苑，再见萧大哥！”我说罢也不等萧易说话就匆匆施展凌空仙术离开。

　　☆、第四章 同殇阵

　　我回去宜清苑时，萧霁果然已经发病。他拥着上好的雪狐裘被，痛苦地在床上打转。他神志不清地**，侍女都吓得哆嗦的不敢乱动。
　　我赶紧激发火灵之力施法给他镇压寒气，就在寒气快被压下时，一股诡异的力量突然涌上。我正要细究，那股力量瞬间便消失得无影无踪，仿佛一直没出现过一般。我不禁又惊又喜。喜的是我能确定萧霁是被人施法了才患病的；惊的是，我给萧霁治疗，不知是否已经打草惊蛇。
　　给萧霁治疗后，我情不自禁地回想那道神秘的力量：一种能使人多年来无法擦觉它存在的法术，必然需要十分霸道而强大的法阵支撑。
　　法阵……
　　难道是古书记载的同殇阵？！我心中一个激灵。
　　同殇阵能使受害者身患不治之症而不为能人异士觉察。直到受害者被折磨致死，施用者方可全身而退。倘若受害人中途被救，施阵者则元神俱灭而亡。此阵极其凶险，使用者往往抵挡不住它的霸道而身亡，故人称同殇阵。
　　想到这里，我不禁疑惑起来。萧霁受害时才七岁，到底是谁不惜牺牲自己的性命来置萧霁于死地呢。
　　我修为尚浅，若要平安救出萧霁，必须找出法阵的摆阵之地，然后在阵法最微弱的时候破阵。只是，我今天若打草惊蛇了，很可能促使施阵者提前催动法阵选择与萧霁一同死去。
　　这就是同殇阵的歹毒，救与不救，只要走错一步便将结果推向万劫不复的境地。看来，我得找离焉和离峻一趟，他们是巫祝和圣女，应该有办法帮到萧霁。
　　因为担心萧霁的病半夜复发，我一直守候在萧霁床边。秋儿取来枕头让我垫着就悄悄地退出外间。我枕在床沿睡着。然而，我次日醒来却发现自己躺在萧霁的床上。
　　此近距离地看着萧霁俊美的容颜，我心里一慌，忙悄然坐了起来，萧霁还没醒，我懊悔地抽了自己一耳光，小心翼翼地撩开被子，蹑手蹑脚地下了床。
　　我回头看了看萧霁，见他还在熟睡便赶紧抱着枕头离开，不料我才走到屏风前，萧霁却轻笑地唤住我：“怎么，你想一走了之？”
　　“没、没有啊……”我心虚地抓紧枕头，回头笑道：“其实，我没占你便宜，真的，我可能睡糊涂了，然后不小心爬上你的床。”
　　“是吗。”萧霁嘴角含笑。因为发过病的缘故，他的脸色有些苍白。他支着床坐起来，佯作伤心道：“我们都同床共枕一宿，你却说出这般不负责的话，实在让人伤心。”
　　“难道我得娶你？”我大吃一惊。
　　我的天呐，昨天到底发生了什么！
　　“什么娶我，你是女孩，你得嫁给我。”萧霁狡黠一笑。他额前乌黑的头发柔顺地垂在那张白玉无瑕的脸上，样子甚是妩媚。
　　我慢慢意识到不对，沉下脸问：“是你把我抱到床上的吧？”
　　萧霁点点头：“我半夜醒来，见你伏在床沿睡着，心想你这样睡上一宿会腰酸骨痛。既然已然孤男寡女共处一室难免为外人所诟病，于是自作主张抱你上来。不过你放心，我们是清白的。”
　　幸好不是我自己爬上他的床，他长得那么好看，让别人知道只当我趁机占他便宜罢了。我如释重负地舒了一口气：“没占你便宜就好，别人诟病不诟病倒没关系，我是修道之人，不拘这点小节。”
　　萧霁以手抵唇，清咳一声问：“你为何这般担心占了我便宜？你初见那天不是在我身上摸了很久？嘴里还喃喃自语的说些什么。”
　　“别乱想，那天是施法查找你的病因啦。”我把枕头扔到萧霁脸上。
　　“你无需掩饰。你对我有恩，就算你真占我便宜，我也不会说出去。”萧霁拿开枕头，一脸正经地说道。
　　“呐，还有力气说笑，没有不舒服了吧，我走了！”我瞪了他一眼离开。
　　“谢谢你，无邪。”萧霁这才收住开玩笑的语气正色道：“你不顾自己的清白帮我，我萧霁没齿难忘。”
　　“不要在意，这是我的任务呀。”我打了个哈欠。不行，我得找个地方再睡一会。
　　“只是任务吗？”萧霁微微怔住，我点点头，萧霁眼中闪过一丝亮光：“那你答应我，交了任务一定要回来，否则我就不给你治。”
　　“好好好，随你喜欢。”我随口应付，萧霁却认真地看着我：“我并非儿戏。无论多久，我都等你。否则我就不娶，我无后可是你的罪过了。”
　　“俗话说‘不孝有三，无后为大’，那我还真造孽了呀。”我笑着拍了拍萧霁的头，正要离开时萧霁拉住我的袖子，顿了顿问道：“你，真的不是离晚吗？”
　　“怎么，你还不信啊？”我叹了一口气。不料萧霁莞尔一笑，释然道：“不是便好。”
　　“奇奇怪怪的。”我抽回自己的袖子，头也不回地离开。
　　中午，我来到娲皇庙，离峻不在，离焉接见了我。离焉虽已嫁给一位王爷成为王妃，但是离晚离开后她便重新回到娲皇庙执管圣女事务。我把我的猜测告诉了她，她皱了皱眉道：“我和哥哥都曾猜测过三皇子是被施法才得病的，苦于屡次查看都发现不了痕迹。”
　　“根据书上的记载，同殇阵几乎无迹可寻，除非碰巧遇到设阵者施法方才能让人察觉。尤其是法阵初成之时，就算是已经得道的高人，若不是在特殊的条件下也是察觉不到法阵的存在。所以说我昨晚真的很幸运。”
　　“那依照无邪妹妹所说，我们该如何是好？”离焉面露喜色。
　　“呃，我不知道。那天是我大师兄下厨，他厨艺很好，我还没看到破阵方法就去吃饭了。不过我知道，受害者修为或者灵力突然大增，同殇阵就会暂时失效。我昨天已经打草惊蛇了，所以我想请离焉姐姐用双生同命术将我和萧——”
　　“不行，这样太危险。”离焉吃惊地打断我的话。所谓双生同命术其实就是通过古法将两人的命连在，换而言之，萧霁将可以共享我的灵力和修为，我也将和他承受同殇阵的伤害。
　　“我知道，但这是保住萧霁性命的唯一方法，正好我自小在昆仑山长大，体质有点特殊，承担法阵应该没太大问题，我昨天已经深思熟虑过才跟你提出的。”我真诚道。
　　“无邪妹妹，你可要想清楚。如果用了双生同命术，你就要和三皇子共同承受生不如死的折磨，承受同样的结果！”离焉感伤地看着我。
　　“你放心，我修为不高，但是应该够阻挡些日子，我们尽快破阵就是。”我爽快笑道。
　　“你让我如何放心，倘若对方修为极高，你和三皇子都会有生命危险。”离焉心疼地握着我的手。
　　“就算对方修为很高，但他支持同殇阵这么长时间，修为消耗也一定很大。所以，我们并不是没有胜算的！”我摸了摸下巴说。
　　“但愿如此……不过三皇子方才发病，还是等他修养几天再施法吧，我也和峻儿商量商量。”离焉思量良久勉强答应了我的请求。
　　“巫祝大人那边应该不会反对吧。”我犹豫一瞬问。
　　“应该没问题的。”离焉摇摇头头：“只是峻儿知道妹妹不是晚儿就一直在内殿修炼。他最是疼爱晚儿，如今怕是心里难受得紧。”
　　空欢喜一场一定很伤心吧，我心中不禁有些难受，可是，我确实不是她。

　　☆、第五章 双生同命术

　　离焉和离峻准备妥当后，我以施驱魔咒为由骗萧霁到娲皇庙，他心情不错，看我一路盯着路边那些卖糖葫芦的，就下马车买了好几串给我。虽然有点不爽被他当小孩哄，但是，总不能浪费粮食，我勉为其难地收下好了。
　　唔，京城的冰糖葫芦做得尤其好，酸酸甜甜的，很好吃。
　　我和萧霁提前了出门，我以为我们最早到达，就直接啃着最后一串糖葫芦走进娲皇庙议事厅，不料萧霁推开门后，三道目光齐刷刷地望向我：离峻、离焉还有萧易竟然比我们还早，我愣了愣，然后淡定地把糖葫芦藏在身后。
　　萧霁眉笑颜开地找萧易寒暄，我忙趁机把糖葫芦硬塞给萧霁的贴身侍卫钟千影。钟千影笑笑，但是还是替我拿着。
　　“大哥，你为何在此？身体不适么？”萧霁担心问。
　　“无妨，小病罢了。巫祝大人说要给弟弟施咒护体，为兄可否从旁观看？”萧易轻笑。
　　萧易气色和缓而充盈，他为何说自己有病呢？我有些不解地看向离焉，她走近我，低声道：“太子殿下已知悉，今天过来看看。”
　　“原来这样。”我恍然大悟，离焉微微一笑，带我进去内殿。内殿无人守看，但门上有个古朴的封印。离峻突然转身对我说：“娲皇庙内殿除了皇上和诸位皇子外，只有圣女和巫祝才可以进去。无邪姑娘若想同进，须得神殿认可方能进去。”
　　“那我要怎么做？”我好奇地问。
　　“激发灵力后把手放在封印处。门若开了，便算通过。”离峻意味深长地看着我的眼睛说。
　　历代巫祝和圣女能打开这个大门是因为他们学过相应的法术，身上具有某种特殊的灵力，倘若我是离晚，无论我把法术隐藏得多深，只要我把手靠近封印，封印都会和那股灵力感应。门自然就会开了。
　　离峻这是试探我还是不同意我使用双生同命术故意为难我？我疑惑地激发灵力，轻轻地把手按住门环上。
　　我不是离晚，封印不出所料地地产生一股力量抵抗我的灵力，我暗自着急，但五灵镯突然散出五道明光，分别射向门上的五灵法阵，门竟慢慢开了。
　　我如释重负地舒了一口气，离峻神色复杂，良久才轻声道：“无邪姑娘的灵力虽然无法打开封印，但你手上的镯子似乎和女娲族颇有渊源，你若不嫌弃，请和三皇子一起接受驱魔咒。”
　　“好啊，谢谢！”我爽快答应，原来是我多心了，离峻不是怀疑我，他是为我和萧霁一起“被施法”做铺垫。
　　“你果然不是离晚。”萧霁低头看着我，嘴角带着浅浅的笑。难道，他刚刚还怀疑我是离晚？
　　“你这下相信我了吧。”我扬了扬眉，正对上萧易落寞的目光，心里顿时又流淌着异样的情愫，我忙移开目光，跟着大家进了内殿。
　　殿内的天花板上悬着的一盏玉莲灯，把殿内照的如同白昼。白玉石雕刻的女娲神像在玉莲灯的照耀下显得灵气十足，栩栩若生。
　　内殿总体摆设极其简洁，屋内的书架上摆满了各种法术的书籍，数量似乎比丹霞宫的藏经阁还多。
　　“三皇子，我要同时给你们施法。无论发生什么，请勿要惊讶，一定要心神合一。”离峻叮嘱。
　　我和萧霁相对坐在中央的玉台上，他和离焉手执法杖便开始给我们施法。炙热的力量缠绕着我和萧霁，我的神识慢慢模糊了，不知过了多久，离峻和离焉停止了施法。我幽幽醒来，只觉体内有一股忽冷忽热的气息在流动，想必是萧霁体内残存的戾气传给我。
　　我暗自运功把戾气压下，抬眸却发现萧易脸色苍白地捂住胸膛。我心中一紧，正要询问，他对我笑笑：“我先下去，可能早上吃坏肚子。”
　　“好。”我总觉得哪里不妥，可是就是说不上哪里有问题。
　　自从施用了双生同命术，萧霁的身体明显地好转了很多，性格也不像从前那般乖戾易怒。我自幼生活在昆仑清气极盛的地方，同殇阵的戾气确实暂时奈何不了我。不过为了安全起见，我还是让萧霁跟着我修习一些抵挡戾气的心法。
　　修炼仙术因人而异，有些人纵然资质很好，但因为不适宜修仙，无论他多么努力，进展并不理想。大概萧霁是雷灵珠契机者的缘故，他对仙术领悟力很强。我把要诀教给他后，他很快便能心领神会。
　　萧霁修炼一个月后，气色愈发好看。一天，我从娲皇庙查看典籍回来，方才走到怡清苑大门，迎面就遇到萧霁的马车。
　　当时我正啃着一串冰糖葫芦，见马车飞驰而来，便一边往路边挪了挪一边用手挡住糖葫芦，免得马车扬起的灰尘黏到上面。马车渐近，萧霁拉开帘子，微笑地看着我：“上来，父皇召见我们。”
　　“我们？皇上也见我？”我指了指自己。萧霁点了点头。突然，他微微挑起嘴角，也不等马车停下，竟孩子气地探身出来把我抱上车。马车还在快速前行，我一个重心不稳就撞在萧霁身上。
　　“萧霁，你没被我撞坏吧？！”我着急爬起来。因为担心，我的动作有点大，不料我们靠的太近，我方才抬头就磕到他下巴，顿时痛得我眼泪直往外流。
　　“你的下巴是用铁做的嘛，我的头都快被磕出个洞了。”我吃疼地捂着头顶，
　　“彼此彼此。”萧霁闷吭一声，低头看着仍趴在他身上的我，有点暧昧地开口。
　　“叫你乱来。”我脸上一热，忙从他身上爬起来。
　　额，我的糖葫芦呢？
　　“找这个？”萧霁捡起我那串折断的糖葫芦。
　　“我才吃了两口，你赔我！”我惋惜地接过糖葫芦。
　　“好好好，赔你就是。”萧霁宠溺地笑道。
　　这是我第一次这么近距离地看萧霁笑。他本来就风俊神雅，如此一笑，皓雪般的无瑕脸上顿时多了几分柔情，我不由得看呆了。
　　“口水都滴出来了，姑娘再这样看我，在下要误会你爱上我咯。”萧霁调侃道。
　　“少来，谁喜欢你了！”我别过脸，悄悄地摸了摸下巴，幸好没有口水。
　　马车在皇宫的外院停下，数名内侍给萧霁行礼后便低眉弓腰地引我们觐见皇上。皇宫气势宏伟，飞檐碧瓦的宫殿群典雅而高贵。杨柳掩映间，不断有面施粉黛，身着华丽宫装的侍女穿梭在雕梁画栋的亭台楼阁。隐隐约约的，还听能到她们银铃般的笑声。
　　我不喜欢这种极尽奢华的生活，便扯了扯萧霁的衣袖低声问：“萧霁，我们什么时候回去？皇上为何要见我？”
　　“怎么，你怕了？”萧霁低头看着我。他似乎想起了什么，稍稍正色道：“记住，莫在父皇面前不要直呼我名讳，皇宫可不像在怡清苑那般随意。”
　　“恩恩！”我听话地点点头。萧霁这么一说，我才发现我一直都是直呼他的名讳，心里顿时点不好意思。
　　“别紧张，倘若叫错了，父皇那边我帮你应付即可。”萧霁轻笑。
　　心里有些感动，我试探着问：“萧霁，你为何对我这么好？是不是把我当做离晚了？”

　　☆、第六章 试探

　　“我若当你离晚，就不这般对你了。”萧霁看着远方说，声音有点飘渺。
　　“那肯定是因为我能抑制你的病，所以你才对我这么好对不对。”我恍然大悟道。萧霁睨了我一眼，竟拉起我的手。
　　“干嘛呢，男女授权不亲。”我试图抽回自己的手，不料萧霁又闹孩子气了，怎么也不肯松手。正好颜静出现在拐弯处，我顿时有股跳进黄河也洗不清的感觉。
　　虽然萧易说萧霁把她当做妹妹，但她似乎对萧霁动情了，只是，她为何告诉萧霁是为了富贵才留在他身边？
　　颜静看了看我和萧霁握着一起的手，脸上一点血色也没有。我心虚地让萧霁去解释。萧霁眉头紧皱没有说话，颜静轻轻地对我们福了福身，垂下头黯然走过。
　　我心里也不好受，于是等她走到我们旁边时，用力将萧霁推了出去。萧霁不满地瞪了我一眼，但他和颜静毕竟是青梅竹马，看着她悲伤欲绝的模样，他眼中的冷漠到底消退了好些，默默地将一方手帕递给她。
　　颜静接过手帕，低声抽泣着跑开。
　　“别发呆了，快追上去呀！”我见萧霁站在原地，忙上前推了推他。
　　“如果是你，我就追上去。”萧霁慢慢敛住脸上的阴郁，挑了挑眉调侃。
　　“就会逞口舌之利。”我白了他一眼。
　　“别闹了，快随我见父皇。”萧霁又拉起我的手。
　　“诶我说，你今天怎么啦，说好的男女授受不亲呢。”我生气地要抽回自己的手，萧霁却无赖地道：“我不舒服，这样握着你的手就能引出我这个月修炼的善法正气去缓解戾气。”
　　“胡说，我都没感受到戾气。”我睨了萧霁一眼。
　　“戾气在我身上，你怎么知道没有。”萧霁轻笑道。
　　“我当然知道——”我脱口差点说出双生同命术，萧霁期待地看着我，我忙转移话题道：“萧霁啊，我也是为你好，你这样大庭广众地拉着我，就不怕你喜欢的人看到误会吗。”
　　萧霁轻笑出声：“那人和猪一样笨，不会误会的！”
　　想不到萧霁竟用猪来形容自己喜欢的人。我听罢哈哈大笑起来：“你喜欢猪一样的女孩，那你也是猪啊，哈哈哈。”
　　“又胡说八道。”萧霁脸上挂不住，清咳一声把我拖走。
　　皇上在御花园召见我们。我们走到时，他正和萧易对弈。皇帝看到萧霁，搁下棋局拉着他寒暄，不一阵，颜静也来了。她擦干了泪痕，只是神色难掩落寞。
　　我静静地坐在一边听他们寒暄，不料皇帝突然意味深长地望向我：“朕听闻无邪姑娘和晚丫头长得很相像，今日一见，果然名不虚传。”
　　我一时不知如何回答，只好尴尬地傻笑。但他提到离晚，我不禁悄悄望向萧易。萧易低头喝着茶，神色难掩黯然，我心里不禁一阵难受。
　　“无邪姑娘无须拘谨，你觉得我们霁儿如何？”皇上出其不意地继续问道。我想了想，模棱两可地答道：“我觉得三皇子长得很像皇上。”
　　皇上听罢挑了挑眉，哈哈地笑了起来。萧易也轻轻地笑了。不知错觉与否，我觉得他的笑带着隐约的不安。
　　难道有什么事要发生吗？我心里想。果然，皇上笑罢温声道：“无邪姑娘当真质朴可爱，不知你可愿意嫁给霁儿，伴他左右？”
　　“父皇？！”萧霁微惊地抬头，颜静别过脸，眼见她的泪水快要忍不住了，我忙起身离席行礼道：“请皇上明鉴，无邪配不上三皇子。”
　　“哦？那摒弃身份高低，你可愿意伴着霁儿？”皇上明知我在拒绝，却继续慈祥地追问。
　　这皇帝到底想干嘛，我被问得语塞了。萧霁见此忙给我圆场：“父皇，你这话让无邪一个女孩子怎生回答。”
　　皇上抚着胡须笑道：“这也是，朕还真糊涂了，无邪姑娘莫要在意。”
　　“哪里哪里。”我偷偷地舒了一口气。皇上微笑地点点头，对一直沉默的颜静说：“静丫头，怎地一直不说话？身体不适吗？”
　　“多谢皇上关心，静儿身体无恙。”颜静勉强笑道。
　　“都快亲上加亲了，还和朕这般客气？”皇上拉起颜静的手说：“易儿往后要是欺负你，就尽管与朕说，朕与你讨公道。”
　　我震惊抬头，只见萧易笑了笑：“父皇，静儿尚未过门你便宠着她，叫孩儿如何是好。”
　　“那你早点和静儿成婚，给朕生个胖孙子，朕就饶了你罢。”皇上爽朗地笑道。颜静脸上微红，却没多少喜悦的感觉。而萧易依旧儒雅地笑着，但眉眼依稀透着一抹彷徨和落寞。
　　怎么回事，萧易不是说没喜欢颜静吗，为什么突然会娶她？再说，他那么爱离晚，怎么还娶颜静呢？
　　不对，就算离晚还在，萧易还是会娶其他女子的。因为他是未来的皇上，他将有三宫六院的妃子。
　　想到这里，我如经当头一棒，脑海顿时一片空白，心止不住地疼痛起来。
　　“你喜欢我大哥？”回去时候，萧霁突然发问。
　　“没有啊，怎么会这样说？”我愣了愣。
　　“那你为何听到他要娶静儿而变得郁郁寡欢。”萧霁紧紧地盯着我，语气中甚是苦涩。
　　“我没有……我只不过是为离晚伤心罢了。”我叹了声：“每每想到她要和很多女子分享心爱的人，我的心就很不舒服。”
　　萧霁愣住，我深吸一口气继续道：“师尊常说，欲修仙道，先通人道。人道不济，妄谓仙道。修仙并非要抛弃七情六欲，而是要领悟世间之情，感悟万物真谛，博爱而济世，取舍而得道。只是我大概不能明白，我希望有一天可以和心爱的人在一起，‘一生一代一双人’地相守，这与修仙、世道常情都大大的不同。在你们看来，三妻四妾才是常理。”
　　“一生一代一双人……”萧霁低声呢喃，言罢坚定地看着我说：“只有你不是离晚，我保证，你的愿望会实现的！”
　　“这和离晚有什么关系？”我不解地摸了摸下巴。
　　“你猜。”萧霁扬了扬眉。
　　“不猜，反正都和我无关，与其无故伤感还不如买糖葫芦。对啦，你还欠我一根糖葫芦啊！”
　　大概因为我能打开内殿的大门，离峻准许我到内殿查看典籍。娲皇庙的藏书很多，说不定会有破阵的线索，所以我有事没事就往那边跑，很快就和离焉还有离峻熟络起来。
　　萧易也不知思念离晚心切还是什么，自从内殿大门上的封印证明我不是离晚以后，他就住进了神殿，就连办公的奏折，他都让人送到这里处理。
　　我刻意避着他，因而去娲皇庙那么多次也没和他照面过。其实我也说不清为何要避开他，只是每每想到他未来会有三宫六院的妃子，我心里就莫名其妙地难受。
　　萧易手下有四名贴身侍女，名唤墨梅、墨兰、墨竹、墨菊。她们应该也很喜欢离晚，哪怕我只是长得很像她，她们还是经常给我做各种好吃的让离峻带给我。我也经常给她们买冰糖葫芦，一来二去，我们倒成为了好朋友。
　　其实，我并不知道那些小吃很多都是萧易亲手做的，他疼爱离晚，从小就学着做些她喜欢的小吃宠着她。

　　☆、第七章 旱灾（上）

　　今天，我一如既往地往娲皇庙串，离焉颇得空闲，就带我进入须臾幻境的桃花谷看典籍。桃花谷的桃花开得格外茂盛，离焉一袭飘逸的白衣端坐在树下，粉色的花瓣纷纷扬扬地落下，眼前俨然一副世外美人图，我不由得看得发呆。
　　“小邪，你怎地不好好看书，难道我脸上有花儿不成？”离焉轻声调侃。
　　“离焉姐姐，你有所不知，我其实是在认真思考书中的内容啦。”我脸不红心不跳地胡诌。
　　“小邪，你一本正经地睁着眼睛说瞎话的本事又张进了。”离焉忍俊不禁道。
　　“不敢当、不敢当~”我摆摆手继续看书。离焉笑笑，抿了一口茶，犹豫一瞬问：“小邪，你为何要躲着太子殿下？”
　　“没、没有啊。”我心虚地否认。
　　“没有就好。”离焉长叹一声无奈道：“这孩子一直把你当做晚儿，劝也劝不住，你这般躲着他，他心里可不好受。”
　　我没有接话，离焉摇摇头接着说：“其实殿下比晚儿年长几岁，早已到婚娶的年龄。但是他对晚儿一往情深，怎么也不肯娶别的官家小姐。所以晚儿很小的时候嚷着要和殿下完婚，说舍不得他每年的生日愿望用在祈求圣上不逼迫他娶别人上。”
　　离焉凄然一笑：“嫂子和哥哥疼爱晚丫头，早早就给她筹备好嫁妆，就等她满十六周岁就把她嫁出去。”离焉的眼眶开始湿润了，声音多了几分喑哑：“谁想到这丫头太贪玩，如今婚期都过了一年多，却还舍不得回来。”
　　“离焉姐姐，你别太灰心，她一定会想办法回来的。”我心中一阵酸涩，轻轻地拍着她的肩膀安慰。
　　“小邪，你不用安慰我，我知道晚儿回不来了。”离焉努力地仰着脸，眼泪却还是止不住地滑落：“她离开的时候我就在旁边，我和哥哥使出毕生所学施救，然而，晚儿的生气还是一点点地在我们手中流失，她哭着说对不起我们，说想看她萧易哥哥……”
　　“他们明明是那么相爱的两个孩子，苍天怎么就不能给他们多点眷恋。”离焉愈发伤感，低声道：“小邪，我们知道你不是晚儿，但是你可否当帮姐姐一个忙，有空的时候多去看看殿下，给他个慰藉。小晚最放不下的就是殿下，我真的舍不得她在天上亦难以安息……”
　　“离焉姐姐，我不能，我是不能留在这里的，一旦任务完成，我就必须得离开了。”我紧扣着手掌心，轻声道：“我不想萧易大哥得而复失，那样对他来说太残忍。”
　　“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”离焉轻轻舒开我的手，心疼道：“小邪，人生天地间不过短短数十载，如果因为害怕离别而故步自封，活着又有什么意义？你且好好想想……”
　　也许吧。我点点头，离焉长叹一声悄然离开。桃花依旧簌簌地落下，很唯美，但我心里忍不住一阵怅然。
　　我这是怎么了，我明明只是个过客，心会这么难受。我烦恼地捂着脸。
　　我终究没有去找萧易，转眼又过了一个月，我们还没找到破阵的方法。萧霁每天都跟我修炼两三个时辰，身体越发好转。但我知道，终有一天我的修为会抵不住同殇阵的霸道。施阵者深不可测，此刻的宁静如同暴风雨的前夕，让人感到莫名的不安。
　　萧霁见我天天往外跑，今天死活要跟着我，我不想让他知道双生同命术的秘密，就带他逛街去了。
　　京城云集各地商贾，繁华的大街上琳琅满目商铺，两边的小摊也摆满各种商品，有精致的手工品，有各种胭脂水粉，当然还是有让我垂涎三尺的小食。穿戴各异的百姓穿梭在熙熙攘攘的大街，甚是热闹，萧霁心情也就自然舒畅。
　　东北的广场有人在卖艺，萧霁和钟千影停下观看，我的目光却被不远处那个卖糖葫芦的小贩吸引去了。
　　我走到小贩面前，问他要了一串最大的冰糖葫芦，正要给钱时却尴尬地发现今天没带钱出门，我把糖葫芦还给小贩，不料转身就撞进萧霁怀里。我后退一步，萧霁挑了挑眉问：“想吃吗？”
　　“想！”我忙点点头，期待地看着萧霁。萧霁轻轻一笑，取出一锭金子小贩：“这些我都买了。”
　　“多、多谢公子！”小贩捧着金子就跪下来道谢，然后把所有的糖葫芦都给了我。
　　“谢谢啦萧霁！”我眼前一亮，忙扛起小贩那插满糖葫芦的扫把笑道：“我第一次下山的时候就想买一把糖葫芦去逛街，看谁顺眼就给他一串，不过我没钱，师父不准让我用幻术变钱用，因为幻术总有一天会消失，如果那些钱落在穷人手上，那就是罪过。”
　　“那以后你的糖葫芦我包了就是。”萧霁霸道不失温柔道。
　　“好啊好啊，谢谢！”我高兴地摘下两串糖葫芦递给萧霁和钟千影。
　　萧霁抢先接过两串糖葫芦：“但是无论你觉得谁顺眼，你的糖葫芦都只能给我。”
　　“钟千影也不行吗？”我摸了摸下巴问：“而且你不是不喜欢吃这些酸酸甜甜的东西吗？”
　　“千影的我给是，反正你只能给我一个人。”萧霁不由分说地看着我。
　　“好好好，你是老大，你说了算。”我摘下一串糖葫芦，美滋滋地咬下去。萧霁分一串糖葫芦给钟千影，轻声道：“千影，你先到海宴阁订房，我们稍后到那边用膳。”
　　“是，多谢王爷。”钟千影笑着退下。
　　我大摇大摆地扛着糖葫芦，意外地发现墨梅、墨兰、墨菊、墨竹从一个商铺出来。她们手上挎着竹篮，竹篮里放着好些香烛，似乎准备拜神，我追上去打招呼，几人看到我便忍俊不禁地笑了：“无邪小姐，你这是去卖糖葫芦吗？”
　　“不不不，这是萧霁买给我的。”我回身指了指萧霁道。萧霁矮身躲开我的糖葫芦，睨了我一眼：“你就不能好好拿着你的宝贝？”
　　“哈哈，对不起。”我把扫把竖起来。梅兰竹菊几人看到萧霁，正要行礼，萧霁止住她们：“莫要声张，我微服出行。”
　　“是，公子。”四人答道。
　　“你们去拜神？”我指了指她们竹篮里面的香烛问。
　　“对呀，我们想到城郊的城隍庙烧香拜佛，希望老天爷保佑殿身体健康。”墨菊答道。
　　“你们不是信奉女娲大神吗，怎么去城隍庙拜神？”我疑惑问。
　　“都是神仙，多拜总归是好的。”墨兰温柔道：“殿下一个月前领着军队到巴蜀救灾，我们在府上闲着也是闲着，就当替殿下祈福了。”
　　“一个月就去了？”我吃了一惊，回头看萧霁也是一脸茫然。
　　我一个月前倒是在怡清苑门外遇见过萧易，不过他和我打了声招呼就走了，半分也没说我救灾的事情，我忙追问：“是什么灾情，严重吗？”
　　“听说是旱灾，挺严重的，还有瘟疫……”梅兰竹菊身后的一名面生的少女甚是担心地说，但她说了一半，在墨梅姐姐的示意下住口了。
　　“无邪小姐勿要太担心，太子爷吉人自有天相。奴婢们还赶时间，就先告退了。”梅兰竹菊四人怕越说越错，匆匆行礼告辞。
　　萧霁愈发疑惑，皱眉道：“一个月前确实传巴蜀旱灾，但没说有瘟疫。父皇让镇北将军领着数量相当的一批物资前往救灾，算着时间应该才到巴蜀，她们怎么知道有瘟疫？”

　　☆、第八章 旱灾（下）

　　钟千影匆匆从海宴阁回来，说无意中听说几名从巴蜀来的灾民被殴打驱赶出皇城。我和萧霁愈发疑惑，决定出城查看是否属实。守城的侍卫说没看到有灾民出去，不过不久前倒是有辆马车载着几名犯了错的仆人往城郊的方向去了，仆人穿戴破旧，脸黄肌瘦，倒是很有可能是难民。
　　侍卫指了方向，钟千影以轻功在前面开路，我扔下糖葫芦施凌空仙术带萧霁追赶，果然在郊外看到一辆弃在路边的马车。其中一名灾民似乎受伤了，我们循着血迹找去，只见四名杀手把数名灾民围住，眼见难民就要惨遭毒手，我赶紧施定身咒定住杀手，灾民这才幸免于难。
　　灾民纷纷跑向我们。钟千影上前逮捕杀手，竟发现他们都已经服毒自杀。钟千影说，这是杀生堂的杀手，无万金不出，但一旦刺杀失败，他们就咬破藏在牙齿里的毒药自杀。
　　不惜重金也要刺杀几个难民，肯定有人想隐瞒巴蜀的灾情。萧霁皱了皱眉，决定先带难民回去怡清苑。
　　难民见萧霁穿戴高贵，纷纷跪下恳求他出手救救巴蜀的同胞，原来巴蜀旱灾已有一年多，百姓颗粒无收。但那些贪官不仅极力隐瞒实情，还私自苛税强征。然而巴蜀山高皇帝远，灾民有冤无处诉，敢怒不敢言。
　　近几个月，巴蜀还祸不单行地流行瘟疫，越来越多人饿死、病死，弃尸堆满荒野。百姓人心惶惶，有钱的都背井离乡，没钱的只能靠剥树皮、掘草根艰难求生。官逼民反，难民只好冒险上京告发。他们一边行乞一边赶路，不料贪官在京城有线人，他们走了三个月到达京城，然而还没来得及找官府，贪官的线人就悬赏迫害他们。
　　可是，贪官团伙人若想极力隐瞒事情，为何一个月前又有人不咸不淡地上奏巴蜀旱灾？
　　萧霁进宫找皇帝商议此事，我担心萧易真的感染瘟疫，也没等他回来就独自前去巴蜀找他。我不知巴蜀具体在哪，但那里干旱了一年多，天上的云气必然有所不同。我根据那难民告诉我的路程和方位，匆匆以凌空仙术的太清之境前往。
　　巴蜀的上空果然积聚着一层浓浓的暗戾之气，地面的生气不得流通，恶煞滋生并把北方紫宵仙境的瑞气被阻隔域外。地缚之境自成，鬼气愈增，生灵涂炭。我对观气之术只是略懂皮毛就已经看得心惊肉跳，地面的实况只怕更是惨不忍睹。
　　我御风回落在城外，不想这里竟触目惊心地堆满许多尸体。天未暗，周围已经鬼气森然。
　　“救我……呜……”一个低沉的鬼幽幽哭传来。我虽不怕鬼怪，但此情此景还是被吓了一跳。
　　“救我，救我……”呜咽哭呼再次传来。我稳住心神一听，却发现那是活人的呼唤。我心中一凛，忙循声找去，果然发现一名衣衫褴褛的妇女。她气力将竭，呼叫全凭着极深的执念力发出，故听起来如同鬼哭。
　　“救我的……孩子……”妇女挣扎地看着我，仿佛只要我答应，她就安心离去一般。我顺着她的指示一看，果然见到一个婴儿被她护在怀中。
　　只是，婴儿已经断气了。
　　妇女以为孩子还活着才勉强支撑到现在，我怎能告诉她孩子已经先她一步而去。
　　“大姐，你放心，我一定会救你们的。”我心里揪得紧紧的，一边安慰一边将灵力渡给她。可是她的五脏六腑已经枯竭，我渡给她的灵力如同石沉大海，丝毫不起作用。
　　看来已经回天乏术了，我暗叹一声，改用甘霖术缓解她的痛苦。
　　“谢谢……我不行了……只是我……对不起……相公……我等不到——”妇女挣扎着吸了一口气，但是，她还没说完就含恨闭上了眼睛。
　　大姐为什么说对不起她相公？她和她的孩子为何会未离世就被抛弃在此？这里弥留着好几个冤魂，但它们未曾伤害这位大姐，大概是生前曾经有相同经历才不忍加害吧。连妖魅鬼怪都有同情之心，人呢？
　　天灾固然可怕，但泯灭了良知的人心却比任何灾难都恐怖。
　　“前方的小姑娘，你快些离开，这里很危险。”一个洪亮的声音突然从身后传来。
　　我回头一看，是身材伟岸的将军，如果我没猜错，那人应是镇北将军，萧易的忘年之交。镇北将军看清我的脸，不由得倒抽了一口凉气:“圣女大人？”
　　“不不，我不是她。”我将京城难民事件还有我的来意告诉他，他皱了皱眉，说他和太子早就发现不妥，奈何兵力不足，他们暂时也不敢打草惊蛇。
　　镇北将军吩咐手下处理难民尸体便引我进城，巴蜀城中商铺倒闭，街道冷清，惨淡的月光映着路上寥寥的几个瘦骨嶙峋的行人，他们嘴唇干白，脸上都带着麻木的悲伤，如同行尸走肉般。若不是远处的哭喊声和痛苦的**声断断续续地传来，我还以为走进了一座死城。
　　“姐姐，你知道小娟的娘亲在哪儿吗？”就在我们快要回到萧易的住所时，一个脏兮兮的小女孩突然跑到我们面前着急问。她瞪着水汪汪的大眼睛，话才说一半就忍不住哭起来。
　　我见她哭得伤心，忙蹲下抹去她眼中的泪水问：“小妹妹，你和娘亲走散了吗？”
　　“不是，爷爷说娘亲去了一个很远的地方，但是小娟好想她。”小女孩拉住我的手哽咽着恳求：“小娟怕娘亲饿，姐姐能帮我找娘亲回来吗？”
　　我心中揪得紧紧的，这时一名头发花白的老人拄着拐杖艰难地走了过来：“小娟，你怎么又跑出来了？”他心疼地拉过小女孩，歉疚地对我们行礼说：“大将军，对不起，冲撞你们了。”
　　“无妨，老丈切勿在意。”镇北将军上前扶住老人家。他将身上的干粮塞给他：“请你收下。”
　　“这，谢谢大将军！”老人家感激得差点跪下。他含泪地把干粮递给小娟：“小娟，有吃的了，咱们回去吧。”
　　“爷爷，小娟不饿、小娟只要娘亲……”小女孩抱着老人撕心裂肺大哭。老人无奈，眼泪止不住地流下。
　　“小娟，你别哭。这是你娘亲要我带给你的，她说只有小娟听爷爷话，不哭泣，过几年就回来了！”我摘下头上的簪子放到她手里说。
　　“娘亲真的这样说吗？姐姐没骗我？”小娟期待地捧着簪子问。
　　“当然。”我勉强扯起一个微笑。小娟见此赶忙擦干泪水说：“小娟一定听爷爷的话，一定不哭，就算被虫子咬也不哭了！”
　　她小心把簪子放在怀里，拼命地忍着泪水道谢：“姐姐，谢谢你！请你告诉娘亲，小娟一定会乖乖的等她和爹爹回来！”
　　“好，我一定告诉他们。”我轻轻地抚着她的脸安慰。
　　老丈步履蹒跚地拉着小娟离开了。但我的心却堵得紧紧的，我不敢想象有多少人因这场灾祸家破人亡，妻离子散。
　　我以前曾从水师姐的口中旁敲侧推得知，我也是因为瘟疫被亲人抛弃，哪怕我已经想不起那段记忆，但是此情此景，说不触景生情是假的。
　　视线有些模糊了，萧易好听的声音突然传来：“小邪，你怎么来了？”
　　我飞快扬手擦去眼角的泪水，只见萧易站在不远处。他扶着披肩站在枯树下，一身简洁的布衣却遮掩不住他身上与生俱来的儒雅和贵气。淡淡地月光倾泻而下，把他清俊如玉的脸映照得愈发玲珑剔透。他百感交集地看着我，嘴角挑起一个略显苍白的笑。
　　“萧易大哥……”我艰难地唤了声，眼泪再也止不住地落下。
　　“怎么了？哪里不舒服？”萧易担心地跑过来。
　　心里压抑得呼吸不过啦，我一时忘记了对萧易的隔阂，抱着他就哭了起来。
　　“别哭，萧易哥哥在呢……”萧易怔了一瞬，然后颤抖地抚着我的头发安慰。我抽泣了多阵子，心情才慢慢恢复过来。
　　巴蜀地区虽连日高温，但晚上却凉风暗起。萧易护住我，却终究忍不住咳了几声，他极力地压着声音，生怕别人知道他病了一般。
　　“太子爷，外面风大，还是进去吧。”镇北将军担忧相劝。
　　“萧易大哥，你病了？”我心中一紧，忙松开萧易。
　　“没事，我们进屋吧。”萧易笑笑，但是他才迈开步子，便再也支撑不住地昏了过去。我大吃一惊，忙抱着他下落的身体。


　　☆、第九章 前世今生

　　我和镇北将军把萧易扶进卧室，御医很快便赶来，他熟练地施治，但萧易的情况却不容乐观。镇北将军告诉我，萧易不知得了什么病，前往巴蜀之前就十分畏寒怕冷，然而他爱民如子，来到灾区不久便因劳累过度病倒，这两天更是发热不止而不得不卧床休息，大概听说我来了才支撑着病体出来。
　　镇北将军说罢叹了声离开，我死死地扣着掌心，心里除了愧疚还是愧疚：萧易的气色那么差，我早该发现的，但我却自顾自地抱着他哭了这么久。
　　太医依旧找不出萧易的病因，只好继续给他开退烧药。我回到屋里，激发灵力就渡给萧易护体，然而就在我抵住萧易眉心的攒竹穴时，我意外地发现他体内竟然有股和同殇阵如出一辙的戾气。
　　我猛地想起离峻给我和萧霁施双生同命术的情形，忙施法在他身上一探，手顿时止不住地颤抖起来：原来，他根本不是病了，他畏寒怕冷是因为他也承担了同殇阵的伤害！
　　局外人将灵力渡给同殇阵的人的同时也会增加施阵者的力量，因而离峻他们根本不能给萧易护体，而双生同命术只能联通两人的命，也就是说，他没有我和萧易的修为和灵力护体，却和我们共同承担着一样的伤害！
　　心止不住地疼痛起来，我的眼泪又不争气地涌上眼眶。我屏退侍女，在房中设下结界，然后将一半修为渡给他。
　　既然是由我们三人一同支撑同殇阵，修为在谁身上都一样。
　　苦苦积累起来的修为一点点失去，我以为我会惋惜。但是看着浅紫的流光轻盈地缠绕着萧易流转，他苍白如纸的脸慢慢恢复了几分红润，我竟感到从未有过的欣慰。
　　我也说不清为何会这样，我只知道，我希望他健康地活着。
　　有修为护体后，萧易的“病”很快就被压下去。我担心他醒来后猜出我把修为渡给他，于是把象征丹霞宫弟子身份的玉佩系在他身上，让镇南将军转告他这是能吸纳寒气的灵玉就回女娲庙找离峻。
　　离峻决定用水灵珠为灾区祈雨，只是娲皇庙的祈雨之术只有女子才可以施展，离焉怀孕了不能这等法术，离峻便把娲皇庙的女弟子都召集在一起，希望选出能催动水灵珠神力的女子。
　　娲皇庙里有修为的人并不少，但一个时辰过去，场上竟然没有一人能成功引出水灵之力，眼见只剩下几个外家弟子，离峻和离焉的神色越发凝重。
　　我心中颇为疑惑，虽然水灵珠是上古神物，但也不至于这么多法术高手都没能催动。难道水灵珠通灵选出了既定之人？
　　外家弟子陆续上台，她们全神贯注地催动自身灵力引导水灵珠。也许皇天不负有心人，最后一名少女终于催动了水灵珠的力量。
　　淡蓝的灵光随着少女的手流动，大家无不如释重负地舒了一口气。但才过了一阵，少女的脸上就变得煞白。原来少女修为太低，承受不住水灵珠强大的力量。
　　“清月，停下！”离峻一边忙命令少女停下一边施法相救。少女惶恐地抵住手腕，不料她这一慌竟被水灵珠反噬。五灵镯有所感应地散出淡淡的力量，我想起师尊说过五灵镯由五灵镯凝练而成，忙凌空来到少女身边，然后同时激发体内的风、土之灵力包围水灵珠。
　　风、土之灵同时使出能很好地克制水灵，水灵珠果然慢慢放开少女落在我的手上。
　　少女脱力地瘫倒在地，离焉命人带她回去休息，离峻随后宣布选拔结束。祭坛中只剩下我、离焉还有离峻，但他们却只字不和我提祈雨的事情。
　　难道是顾虑到我身上的双生同命术？我正要说话，离焉心情发杂地打断我：“无邪妹妹，你不是这个时代的人，对不对？”
　　“离焉姐姐怎么猜到的？”我吃了一惊。
　　离峻心情复杂地看着我，离焉顿时哭了。我不知所措起来，扶着她问：“怎么了？我不能祈雨吗？”
　　离焉泪眼婆娑地摇摇头，一时还说不出话来。我不解地望向离峻。离峻凄然一笑，轻声道：“小邪，你或许该唤我一声哥哥。”
　　“什么意思？！”我震住。
　　“殿下和小晚的羁绊很深，他曾很确定说你就是小晚，所以我和姑姑曾猜想过你可能是小晚的转世，只是小晚才离开两年，就算真的转世了也还是个婴儿。然而你适才同时使出了风、土这两种克灵力，如果我没猜错，你的灵力和小晚的一样，同时兼有相生相克的五种灵力。”离峻耐心解释。
　　“我的灵力确实是同时兼有五种相生相克的属性。”我摆摆手道：“但我确实不是离晚啊。”
　　“非也，这是十分罕见天水相逢之命。”离峻叹了声接着解释：“拥有天水相逢命格的人，轮回往生，命格都不会更改，你和小晚长得如此相像，而你来自别的时代……你明白吗？”
　　离峻的话不言而喻，我不由得倒抽了一口凉气。
　　“你不信么？”离峻上前一步，在腰间的小玉瓶中蘸了一滴圣莲水点在我眉心，他轻轻地握着我的手，圣莲水顿时化作万千冰晶绕在我身边。
　　冰晶在夕阳的映照下折射出无数画面，我看到了离晚在父母身边撒娇的场景，看到离晚彻夜守在生病的离峻的场景，看到她和其他女弟子嬉戏的场景，看到她和萧易相亲相爱的情景。
　　“这是相魂咒。如果你是小晚的转世，你会看到小晚生前的生活。如果你不是，你只会看到一片白光。怎样，你看到了什么？”离峻松开我的手问。
　　我震惊抬头，眼泪飞快模糊了我的视线。
　　“妹妹，你终于回来了。”离峻紧紧地抱过我，声音喑哑道。
　　“我……”我的心慢慢沉下去：“哥哥，我不能留在这个时代……”
　　“无妨，无论上天给我们多少时间相聚，我们都不后悔和你相认。”离峻轻轻擦去我眼角的泪水安慰。
　　“峻儿说得对，小邪就别患得患失了，我们要珍惜在一起的时光。”离焉悲喜交加地拉起我的手。
　　也许吧，就算只剩下一刻相聚，这也是上天对我的恩赐，我应该珍惜眼前的幸福。
　　这样想着，心顿时有种豁然开朗的感觉。
　　那晚，我没回怡清苑。离峻派人告知萧霁便带我回离家。离家的庭院淡雅而别致，和萧易府上的小园有几分神似。晚饭后，我和离峻到屋顶上看星星。他告诉我，这次巴蜀贪官案有颇多不合理的地方。贪官幕后的证据都指向曾于巴蜀任官的廷尉赵大人。
　　而这赵大人虽为人小气，但行事磊落，那些所谓的证据只怕是真正的幕后凶手陷害他的。此外，还曾有人在太子府附近放出谣言说救灾的军官都患上疫病。尔后，萧易的四大丫鬟陆续梦见萧易得病。她们说，梦中的仙人让她们将此事告诉圣女并且每天去城外拜神才能消去灾难。
　　她们坚信我就是圣女离晚，所以，婉转地“告诉”我，萧易去瘟疫区救灾。
　　“有人想引你去灾区。而那个人很有可能就是给三皇子施同殇阵的人。”离峻剑眉微皱起来：“如我没猜错，他要你亲眼目睹灾区惨象，然后全力祈雨。你并未修习过女娲族的法术，用水灵珠祈雨必然灵力大耗且短时间内难以恢复。届时，你不仅无法支撑同殇阵，还将受到双生同命术的牵制。现在，你明白我和姑姑为何不让你去祈雨了吗？”

　　☆、第十章 祈雨（上）

　　“无邪！”我正想辩说，萧霁不知何时出现在屋下。他似乎生气了，少有地直呼了我全名。
　　“先下去吧。”离峻笑了笑。他利落地回到地面，曲手放在胸前对萧霁行礼道：“臣下拜见三皇子。”
　　“见过巫祝。”萧霁弯手回礼，我假装抬头看星星，萧霁挑了挑眉，道：“别装了，下来。”
　　根据我这几个月的经验，我这两天不辞而别，这样下去少不得听萧霁说教一番。于是我笑着糊弄：“萧霁，你来了啊，才两天不见，你倒是帅了很多，真好看！”
　　“不许啰嗦，下来。”萧霁似乎不吃这套，他淡淡地睨着我，一副你不下来，我便不罢休的模样。
　　离峻带着几分笑意地瞥了我一眼，和萧霁说了句什么便去正厅等候。
　　“你确定不下来？”萧霁脸上露出一丝狡黠的笑
　　“不，反正你又上不——”我还没说完，萧霁便轻而易举地跃到屋顶，“来”字顿时噎在我喉咙里。
　　“你以为你不下来，我就奈何不了你？”萧霁扣住我的双手，忍俊不禁地道。
　　“你的弹跳力也太厉害了吧，这么高都能蹦上来！”我赶紧转移话题。
　　“什么弹跳力，这是轻功！你、你、你竟然当我是那丑不拉几的蟾蜍！”萧霁哭笑不得起来。
　　“我可没说你是蟾蜍，蛤蟆、跳蚤、蚂昨、泥鳅也有弹跳力。”我哈哈大笑道，萧霁沉下脸，我见他真的要抓狂了，忙继续转移话题：“萧霁，你看，今天月色真的很好！”
　　“净会胡言乱语！你不知道你一声不响地跑掉我会很担心吗！”萧霁叹了一口气，突然把我拉进怀里。我忙用手撑住他：“喂！男女授受不亲，你怎么就动不动就乱抱着别人，我可是女的。”
　　“我不管，就当惩罚你乱跑。”萧霁孩子气地把我抱得更紧。
　　“好嘛，是我错了，但是我透不过气了。”我故作难受道。萧霁这才轻轻放开我，然后取出一个锦盒递给我说：“这是玄天异果，赶紧吃了。”
　　“海外仙品玄天异果？！”我吃了一惊。
　　“嗯，除了助你修炼，还有延年益寿之用。”萧霁点点头。
　　“这么贵重的东西你还是自己留着吧。我呀，多修炼几年也够抵得上了。”我把锦盒塞回萧霁手里。
　　“你说过你的灵力比别人高，但寿命……我不准你再这样说。我要你活到头发花白、牙齿掉光，变成一个丑老太婆。”萧霁把玄天异果放在我手心。
　　他竟然惦记着我那晚的话……心中不禁有些感动，于是我抬头笑道：“竟然诅咒我老了之后牙齿掉光，那就罚你这个堂堂的三皇子每天给牙齿掉光的我煮粥。”
　　“这算什么，只要你嫁给我，我每天给你做最好吃的粥，给你买最好吃的糖葫芦。”萧霁抱着胸，扬了扬眉道：“怎样，要不要考虑嫁给我。”
　　“不嫁，我要跟我未来心爱之人浪迹天涯去。”我收好玄天异果，顿了顿正色道：“不过萧霁，谢谢你，真的。”
　　“哦？难道你以前和我说的谢谢都是假的？”萧霁调侃。
　　我们又聊了好阵子，这才想起被我们晾在屋里的离峻，于是默契地相视一笑后马上回去找他。
　　离峻屏退所有下人，萧霁随即告诉我们西宫娘娘——即是萧易的母亲湘妃最近的行为似乎有些不妥。（湘妃本是皇后，在她亲妹妹、即萧霁的母后进宫两年后被降为嫔妃。而萧霁的母亲擢升为圣德皇后，湘妃因此疏离萧霁的母后，本来感情十分要好的她们从此相见如同陌路。）
　　西宫娘娘平时极少露面。而她最近频繁出宫拜神，更有方士和神秘女子三更半夜出现在她的寝宫紫宸殿。她素来讨厌萧霁，也不知同殇阵是否真的和她有关。
　　“无论如何，这旱灾须得尽快解决方可。”萧霁担心道。我脑海闪过一个主意：“别怕，我能催动水灵珠，我们一起去巴蜀祈雨吧。同殇阵虽然霸道，但施阵者不可能在远离萧霁的地方催动法阵。他要想对付萧霁就必然跟去，这样我们就有机会查到是谁在作祟了！”
　　“这方法听起来还不错……可是……”萧霁似乎觉得有些不妥，但又说不上哪里不对，当下就有些犹豫。
　　“别可是了，反正我是一定去祈雨的！你不答应，我就敲晕你，然后扛你过去。”既然离峻不答应我，我只能这样做。现在，只要他不允许，萧霁必然起疑，转而追问出双生同命术，到时只怕徒生变故。
　　离峻断然没想到我会通过这样的方法逼他答应让我祈雨，他静静地看着我。虽然他脸上的表情没什么大的波动，但我知道他心中一定很担心，也很伤心。
　　眼下，只有我和离焉能利用水灵珠祈雨，但我们都有各自的苦衷，谁去都可能受到伤害。所以，作为巫祝的他内心一定很难过，做任何抉择对他来说是十分痛苦的。
　　既然如此，那就让我自己选择吧。我也想帮帮那些灾民。
　　“喂，你到底想站着跟我去巴蜀还是想被我扛着去？”我推了推萧霁问。
　　“你都这样说了，我还能拒绝？再说，被你扛着，也不知道会发生什么事。”萧霁眼里闪过一丝笑意，无奈地摊手道。
　　因为萧霁的缘故，离峻不得不同意我祈雨。离焉虽然不愿意，却也无计可施，只好认真地教我祈雨之术。
　　祈雨之术并不难，而且我对仙术的领悟力很高，学了一个下午就能掌握要诀。离峻又将一些相关的女娲族心法教给我。我连续修炼了几天，待大家准备就绪便启程前往巴蜀。
　　离峻和另外三名修为较高的长老同行护法，他以巫术带我们前往巴蜀。城内的状况并未好转，疫情传染虽然减缓，但由于缺水，依旧有很多人陆续病倒。
　　我们去到萧易的住所时，他又和镇北将军出去附近的农村救灾了。大家感叹他的爱民之心，但我不由得暗自替他担心。
　　傍晚，萧易和镇北将军回来，他的气色很好，大概是我的修为起了作用。萧易刻意和我保持着距离，我想告诉他我是离晚的转世，然而我又怕我离开后，他得而复失会更加痛苦，于是这事就暂时搁置了。
　　萧易简单和大家讲述了灾情后便和离峻部署祈雨事宜。他们最终确定次日卯时于巴蜀城北的一处四面平坦、八面无山的地方施法。
　　晚上，萧霁和钟千影找萧易商讨贪官污吏的案情。我温习完心法之后找离峻聊天。他担心影响我休息，将一些法术趣闻告诉我后就让我回去睡觉。只是，我躺在床上怎么也睡不着。萧易的脸总是浮现眼前，有那么一刻，我都快按捺不住要跑到他房间，
　　“蠢小邪，你睡了没？”不知过了多久，萧霁突然来敲我的房门。

　　☆、第十一章 祈雨（下）

　　我正要回答，却发现萧霁竟然在我的名字前加了一个蠢字，于是哼了一声生气道：“我睡着了，猪头萧霁不要打扰。”
　　门外传来一阵轻笑，接着门吱呀一声被打开。借着淡淡的烛光，我看到萧霁绝美的脸上依旧挂着一丝浅笑。
　　“喂，你怎么夜闯民居！”我坐起来，无精打采地打了个哈欠。
　　“放心，我没强抢民女的意思，因为……”萧霁在桌子前坐下，故意将“因为”两字的读音拖长等我询问原因。不过，我就不问，气死你。
　　我在萧霁旁边坐下，自娱自乐地玩起举火之术。萧霁自找没趣，怏怏道：“因为你比我丑多了，本皇子还没见过哪个女子比我好看。”
　　“喔，那你注定一辈子做光棍了。”我忍不住笑起来。
　　“我勉为其难娶你为妻好了，如何，是不是很高兴？”萧霁抢过我手中的蜡烛。
　　“我才不嫁给你这个臭屁皇子。快说，三更半夜的跑来这里想做什么勾当。”我托着腮，又打了个哈欠。
　　“看你这粗鲁的样子，谁娶你就倒霉。”萧霁睨了我一眼，在怀里取出一个触手生温的玉佩塞给我：“这是我娘自小佩戴的。她说，这玉佩只能给她未来的媳妇。现在，我交给你保管了。”
　　“这么贵重的东西给我保管？！万一弄丢了怎么办？”我小心地托着玉佩，想了想说：“离峻哥哥倒很细心，你若不方便携带，我帮你转交给他吧。”
　　“你……你真的是猪呀！”萧霁瞪了我一眼转身离去。
　　“干嘛突然骂我，还有，你的东西还没拿走！”我叫住萧霁。但萧霁听到我唤他回来拿玉佩，顿时气得身体抖了抖，他气结地扶着额头，直接搁下狠话：“我不管，你敢把它交给其他人，我就跟你没完。”
　　“天啊，他怎么突然就被我气成这样了……”我被萧霁弄得哭笑不得起来。罢了，我就大人不记小人过，暂且替你看管一阵好了。
　　说来也奇怪，把萧霁气走之后我很快就睡着了，而且还睡得很沉、很安稳。
　　次日，我们天未亮就到巴蜀城北准备就绪。镇北将军率部下将方圆一里都封锁了，萧易和萧霁领了亲兵在两百步的方圆中把关。离峻和三位长老分别站在我四周。他们口念真言，当太阳绽放出第一束光芒时，一个巨大的法阵出现在我们脚下。。
　　我站在法阵正中，按照离焉教我的心法用女娲族的心法催动水灵珠。水灵珠轻轻离开我的手悬于半空，法阵的灵光顿时大盛。四方肃清之气慢慢升起，空中的戾气和煞气不断被消去。
　　“印绶生扶，幽煞肃尽。天罡封印，水灵相引而万物生……”我手捏指诀念咒，水灵珠灵光大发，缓缓地环绕着我流转。
　　“单纯的祈雨并不能消去长久凝聚于此的幽煞之气。将法术念完，然后同时引出体内五灵之力激发五灵镯的圣灵力量。”突然，耳边传来一个温柔的声音。
　　我愣住，那个声音继续道：“别担心，我是凌尘真人的故友。”
　　凌尘真人就是师尊的道号，他竟然知道我是师尊的徒弟，想必也是得道高人，于是我将祈雨之术的术语念出后按照他的指引，将体内五灵引向五灵镯。
　　五灵镯经我催动，灵光顿时流转。它吸取天地五灵之力，在天空中绽放出五道绚丽的光芒。
　　离峻离我最近，他明显感受到第二个人存在，但法阵生成时不可妄自打断，他便一边随机应变一边继续默念真言。
　　神秘人拥有极其强大的水灵之息，他轻轻地握住我的手腕，一股至纯至净的水灵顿时联通到我身上，水灵珠的灵气大盛，清气直冲霄汉。不一会，天便降下甘霖。
　　有那神秘人的帮忙，我的灵力消耗得并不多。但我有些不适应五灵镯吸取天地之力，走路时不禁踉跄了一下，萧霁眼疾手快地扶住我，我才没有摔倒。
　　神秘人的灵力十分非同凡响，雨水融入在大地，原先干荒的土地竟慢慢地变得盈绿，植物和庄稼竟飞快地长出。
　　“妹妹，你可认得适才那位高人？”离峻惊讶地问。
　　“不认识，不过他认识我师尊，我师尊是仙人，他只怕也是。”我说罢止不住由衷感叹：“而且他的灵力很厉害，是我见过这么多纯水之人中最强大的一个了。”
　　“是啊，而且他竟能轻而易举就催动水灵珠的力量，应该与女娲族有些渊源。”
　　我们说话时候，萧易止不住担心地看向我，但他还是刻意地和我保持距离，我心中一紧，于是对支开萧霁征询离峻要不要告诉他，我就是离晚的转世。
　　离峻沉默良久，告诉我离晚自小就常常对萧易说喜欢他，但她认识萧霁后，为了治好他的病一度把全副心思都放在他身上，因而萧易慢慢以为她只是把他当作哥哥。而萧霁出于感激颇为在意离晚，萧易误会两人相爱，开始刻意和离晚保持距离并且有意无意地撮合两人。
　　那时候对感情懵懂的离晚并未感觉到萧易的割爱和承让。离峻看出倪端，问离晚喜欢谁，离晚这才意识到问题的严重性，她约萧易出来想告诉他只爱他，不料她的母亲却突然病倒，她还没来得及说清心思就消失得无影无踪。
　　所以，他现在看我和萧霁走得近又退让了吗？
　　可是，无论是离晚还是我，我们都纯属想治好萧霁的病而已。离晚喜欢的是他。我，我也喜欢他。哪怕我不得前世的事情，但是看到他难过，我心里比谁都难受。
　　想到这里，我再也忍不住，快步跑到萧易面前，也不顾还有外人在，拉起他的手说：“萧易哥哥，我有个事情想告诉你。”
　　“什么事？”萧易轻轻地要抽回自己的手，我怎么也不肯松手，他顿了顿也只好作罢。
　　“如果，如果离晚失忆了，你还会爱她吗？”我忐忑地抬头看着萧易。萧易震住，眼睛飞快红了一圈，良久才低声道：“小邪，你想说什么。”
　　“如果我失忆了，你还喜欢我吗？”我颤着声又问了一次，萧易倒抽了一口凉气，眼泪瞬间顺着他俊逸的脸滑下。他颤抖地抚上我的脸，良久才不敢置信地问道：“小晚，是你吗？”
　　“是我。”我踮起脚尖，紧紧地抱过萧易。对不起萧易哥哥，害你伤心了那么久。
　　“小晚，你终于回来了……”萧易扔下手上的油纸伞，抱着我失声痛哭起来。
　　“你，竟是离晚……”萧霁神色复杂地看着我们，最终快步消失在雨幕中。

　　☆、第十二章 宴席上的赐婚

　　这是一场非比寻常的雨，除了庄稼迅速长出外，那些患了瘟疫的人经雨水冲洗，病情很快便好转，大地在一夜间恢复昔日的生机。
　　百姓在绝望中看到生存的曙光，纷纷奔走相告。久违的笑声回荡在街头巷尾，巴蜀城热闹起来。那些失去家人亲友的百姓，沐浴着迟来的雨水跪在地上痛哭。我休息醒来时已是傍晚，雨还没停。
　　萧易不在，离峻说他和萧霁聊完就出去了。我撑着油纸伞到外面找他，信步走到城头，意识到前方无路，正要折回去时却遇见萧易。
　　萧霁一袭青衣，撑着把描绘有兰花的油纸伞。他挺拔的身影让人感到莫名的安心，而他穿着虽是朴实的布衣，丝毫掩盖不住身上与生俱来的高贵和儒雅。
　　他静静地站在朦胧的雨雾中，在来来往往的人中显得格外超凡脱俗。我高兴地跑向他，但他却淡淡地后退一步。
　　“怎么啦萧易哥哥？”我心里咯噔一下。
　　“你怎么没告诉我，你其实只是小晚的转世。”萧易别过脸，轻声道。
　　“是不是、是不是我转世了你便不爱我？”我倒吸了一口凉气，故作镇定地问。
　　萧易没有回答我的问题，他垂下眼眸，良久才低声道：“转世便不是小晚了。”
　　转世了便不是离晚……我的手止不住颤抖起来，眼泪飞快地涌上眼眶，萧易皱了皱眉，转身径直离开。我的心一下被掏空，连雨伞脱手跌落地上也浑然不知。
　　眼泪混着雨水顺着我的脸颊滑落，刺骨的寒意从头冷到脚尖，喉咙仿佛被一块无形的巨石压住，我拼命挣扎仰着脸，眼泪依然止不住地流下。
　　我不记得自己是怎么回去住处的了，萧易离开后，我整个人都是浑浑噩噩的，萧霁没再找过我，我把他的玉镯交给了哥哥保管。半个月后，我们回到京城，皇帝诏百官于宫中设宴为我们接风，萧霁借病缺席了。
　　宴会进行到一半，皇帝突然宣布封我为圣女。我愣住，离峻示意我上前接封，我方才回过神上前谢恩。
　　天朝圣女素有和皇族联姻的传统，皇帝紧接着宣布将我赐给萧霁，我下意识地回头望向萧易。只见萧易神色不变，淡淡地喝着自己的酒。
　　难道，他真的一点也不在意吗……
　　心渐渐凉了下去，我紧紧地扣着掌心，但视线还是一遍遍地被泪水模糊。
　　“好，很好！解决旱灾乃我朝一大喜事，霁儿定下终身大事亦是大喜。那我就再宣布一件三喜临门的事情吧。”我回到座位后，皇帝顿了顿继续宣告：“我儿萧易，即太子将娶平原侯遗女颜静为妃。”
　　虽然我早就知道这件事，但此刻听到皇上宣读出来，我的心痛得如被刀割一般。萧易在灾区回来后没有和我说过一句话，宴席间，他自始自终都没看过我一眼，唯独皇帝给他和颜静赐婚，他云淡风轻的脸方才多了几分温柔。他淡然地站起来接受百官的祝福，一杯杯地喝下别人的祝福酒。
　　这一刻，我觉得离他越来越远了。我无措地拿起玉杯，仰头一口气把杯中美酒喝光。因为喝得太急，我被呛得不断地大咳。
　　眼泪再也忍不住地流出来，旁边几位陌生的贵妇一边笑着让我慢点喝一边取出手帕替我擦拭，但萧易不是宠溺地教训来宜公主就是温柔地和颜静聊天，始终不曾看过我一眼。
　　看来，我们连普通朋友都不算了。
　　我抓起酒壶又给自己倒了一杯酒，离峻叹了声，默默地对我施了安魂咒，我不由自主地闭上眼睛，身子直直地往后倒去。
　　新任圣女突然晕倒，旁人纷纷出席扶挽，萧易这才有所反应。他修美的眼眸浮上一抹氤氲的水气，精致的玉杯从他手中滑落，大家这才慢慢停止欢笑。
　　离峻扶起我，以我不胜酒力而请求皇上准许他带我回去休息。皇上准奏，于是离峻直接把我带回离家。
　　在宫中回来后，离峻没再和我提过萧易。既然他放弃了那段情谊，我又何必强求。何况我确实不是离晚了，我是无邪，我没有权利过问他喜欢谁。
　　没多久，灾区贪官的“幕后”指使被萧霁和萧易指出来，竟是为官清廉、朝中人人称道的太仆常大人。
　　据说巴蜀贪官的父亲曾救常大人的父亲一命，常大人碍于老父之命没有举报贪官敛财。慢慢地，铸成大错。常大人打算以死谢罪，但想到堂上老父尚在，只好苟且偷生。
　　常大人被萧霁指出后供认不讳，众人唏嘘不已。只是国法难容，常大人被判斩立决。
　　灾区的事情就此了结。但离峻说，事情并非这样简单。虽然常大人用证据证明那些杀手是他派去的。但他一生简朴，俸禄大都捐给贫穷之人，绝对没钱请得起万金不出的杀生堂高手。
　　联系整个事件看，这很有可能是真正的幕后指使威胁常大人所为，而这个很可能就是西宫娘娘。但无论如何，答案终会浮出水面的。
　　三天后，我在娲皇庙举行圣女册封大典，离峻派人给萧霁送去请帖，但萧霁没有出现，我这才意识到萧霁自从祈雨之后就一直避开我，便决定去一趟怡清苑。
　　晚上，我来到怡清苑，侍卫却把我拦下。我觉得奇怪，于是悄然用仙术混进去。我轻车熟路地走向萧霁的寝殿，路上正好遇到了萧霁的贴身侍女秋儿。她一副欲言又止的模样，最终只说萧霁不在，劝我早点回去。
　　现在都月上中天了，萧霁怎会不在。我见秋儿神色闪烁，大概猜出是萧霁吩咐他们说的，于是站在他的寝殿外大叫：“萧霁，我来还你镯子啦！”
　　屋里一片沉默。
　　“我带了好吃的，你要不要一起吃？”我继续大喊。
　　屋里依旧没人答应。
　　“萧霁，我知道你在这里，你再不出来本姑娘以后不理都你了！”我又上前几分大喊，但是秋儿却为难地拦住我：“圣女大人，殿下真的不在，请回吧。”
　　我又在原地喊了一阵，萧霁始终不肯回应，我只好泄气离开。
　　“萧霁，你到底干嘛了呢。”我走在空荡荡的大街上，郁闷地自语。
　　不对，大街怎么会空荡荡的？我突然意识到不妥。月光突然被乌云遮住，三道凌厉的剑气随即向我逼来。
　　我轻盈地翻身跃起，三柄寒剑便在我脚底擦过。他们似乎知道我懂法术，根本不给时间我念咒。幸好我自小就习惯一心二用。我一边闪躲一边以幻术变出十几个‘我’分散迷惑他们。

　　☆、第十三章 陷阱

　　我不知局外还有一位方士协助，只想等杀手打累了再给他们教训。于是混在幻象中抓弄杀手，谁料幻象突然被方士破了，三名杀手瞬间反应过来挺剑逼近。
　　我始料不及地往后退，方士便趁此空隙用早就准备好的灵咒偷袭。我四面受敌，不得不以闪身咒躲开，但我失去了半身修为，动作慢了好些，稍不留神就被方士的灵符击中。那是锁灵符，我只觉呼吸一窒，便使不出来法术。
　　眼见杀手的剑几刺到，我躲不开，只好本能地捂着脸蹲下。
　　假如让师父知道我竟然乖乖束手就擒，不知会不会气死他老人家呢。
　　修仙修成我这样子的，实在太丢脸了。
　　铛铛几声，杀手的剑在我头顶上方架在一起了。钟千影的声音不紧不慢地传来：“傻瓜，还不快躲到一边去。”
　　我惊喜抬头，只见萧易和钟千影与三名杀手打在一起。原来，刚才是他们阻止了杀手。。
　　他们都是纯粹的武林高手，出招迅速精准。钟千影更是人如其名，出手收招的动作一气呵成，别人尚未无法看清他的招式他就换了招式。而萧易身法虽稍比钟千影慢，但他本就内力浑厚，加上得到我的修为，一招一式轻易地制将逼对手得无法进攻而固步自守。
　　不消片刻，他们就将三名杀手打得气息混乱不堪。那个臭道士见无法对钟千影他们下手，竟趁我灵气未顺而攻击我。
　　他捏着灵符向我发起一波又一波的攻击，而我则利用法术生成的时间隙一一躲开。但道士一直穷追不舍，我心中来气，当下也不顾灵气滞塞，一边闪躲一边强行催动灵力使出五灵正法回击。
　　五灵正法能在一招中释放风、雷、水、火、土五种属性的仙术，是师父特根据我特殊的体质为我创出的招式，一般修仙之人因其属性多变而难以招架，但五灵正法极其消耗灵力，我都是用这招拖住对手然后逃之夭夭的。
　　我的灵力被封住也没使出多少，所以这招五灵正法的效果连我初学时的十分之一都不到。但道士不曾料到有人能在一招内使出五行属性相生相克的法术，慌乱地硬接下这招后，负伤用遁地术逃走了。三名杀手见此便也相继逃窜。
　　“这招厉害，怎么不早点使出来。”钟千影不知我是强行催动灵力，回头对我笑道。但他还没说完，我便经受不住半跪在地上。
　　“怎么，受伤了吗？”萧易脸色顿变，赶紧上前扶起我。
　　“不用了，谢谢。”我心中一紧，忙避开萧易的手，勉强站起来转头对钟千影说：“千影大哥，你回去告诉萧霁，他若再不肯见我，本姑娘以后都不理他了。”
　　“圣女大人，我先送你回去吧。”钟千影暗叹一声。
　　“不用。”我止住钟千影，理了理气息，头也不回地离开。萧易没有说话，却一直默默地跟在我身后。他有意和我保持着一定的距离，直到我安全回到离家才停下。
　　道士的那道封灵符的后劲很大。半夜，我的灵力开始冲撞身上的每一寸神经，刻骨钻心的痛在身上飞快地蔓延，我忍痛下床，谁知脚刚沾地，身子一晃就跌倒。床边的花瓶正好被我带到地上，在静谧的黑暗中发出刺耳的碎裂声。
　　侍女闻声赶来，她见我痛苦地倒在地上，忙离峻找来帮忙。幸好离峻来得及时，我调理了数天便恢复如初。
　　我成为圣女已经有些时日，但萧霁始终不肯露面，也不肯让我找到他，我不禁烦躁起来。我坐在娲皇庙的菩提树上，心里盘算着如何夜闯萧霁的寝宫。
　　不行，还是现在找他吧。我一时忘记自己坐在树上，迈开步子就离开。身子直直地下坠，我反应过来时已经被人接住，而那人竟是我苦苦寻找的萧霁！
　　好些天不见，萧霁看上去清瘦了一些。虽依旧风华绝代，但脸上已经没有往日的调侃的神情。
　　“萧霁，你终于舍得现身了啊！”我惊喜道。
　　萧霁愣了愣，眉宇间的失落慢慢消散，轻笑看着我：“所以你就高兴得路都不看了？”
　　“谁叫你这么多天都不让我见你，我都打算和你绝交了。”我本想把话说得凶狠一点的，但最终还是忍不住笑出来。
　　萧霁黯然一笑：“小邪，我想通了，也许你永远都不懂我的心意，但是只要你幸福，无论你爱上谁，我都会一直守着你。只要我还活着，我就一直在你身后。”
　　萧霁这是在表白吗，我怔住，心里顿时说不清什么感觉。我猛地意识到我还在他怀里，忙跳到地上，清咳一声转移话题道：“你抱着不累啊。”
　　“多久都不累。”萧霁温柔地看着我，我心中一紧，忙移开目光。
　　萧霁和我聊了一阵就离开了。离峻的弟子阿碧前来说来宜公主遇到不干净的东西，皇帝让我去看看。我也没多想，拿过圣女法杖就随皇上遣来的内侍进宫。
　　我走进来宜公主的寝殿，一群侍女有序地守在屏风后。她们脸上带着隐藏不住的恐惧，看到我如同见到救星一般，个个神情激动不已。
　　我在宫殿外并未发现妖邪之气，本以为来宜是糊弄我的，现在看来，她似乎真的遇到了什么。
　　我掀开来宜床上的紫纱垂幔，只见她痛苦地撕扯着被褥，印堂隐隐透着同殇阵那股戾气，我不由得吃了一惊。
　　西宫娘娘虽恨萧霁，但她对其他妃子的儿女并不差。而且，萧霁说西宫娘娘素来对来宜公主如同己出，怎么突然对她下手了？！
　　我虽不解，但还是凝神催动昆仑正气替她驱赶戾气。我用手指抵住来宜公主的百会穴，突然，我的锁骨传来一阵剧痛。灵气瞬间被抽空一般，我脱力地半跪在地上。
　　我震惊地抬头，只见来宜公主手上拿着一个带血的冰蓝色的指环。她眼中闪过一丝杀意，脸色苍白地笑了：“离晚，我说过，总有一天教你落在我手上的。”
　　来宜公主手中拿着的是锁灵环，想不到她竟用苦肉计暗算我，我忙转身离开，但来宜公主的闺房中瞬间被布上结界，我出不去，守在外面的侍女也不知道里面发生了什么事情。
　　“就这样就得手了，啧啧。”这时，一个年过六旬的老道士突然出现，他眯着一双小眼睛，贪婪而嫉妒地打量着我：“我归道仙人最讨厌你这种天赋异禀的人，哼！不过是个毛丫头，凭什么拥有极品的灵力，还嚣张地伤了我师弟！”老道士说罢毫无预兆地扇了我一掌。
　　老道士出手很重，我的脸顿时传来一阵火辣辣的痛。他的修为之前的道士高很多，以我现在的状态就算有五灵镯相助也根本无法脱身，我便试图激怒他找出相应的弱点，于是支着圣女法杖站起来，不屑地讽刺道:“不过是资质平庸的可怜虫，自称仙人不怕笑掉别人大牙吗？”
　　道士不出所料地的大怒，他捏起灵符便向我发难。但来宜公主却冷声地止住他：“归老道，你忘了阿飘姐姐的话了？”
　　来宜公主的语气中尽是蔑视之意，但老道士对她口中那个阿飘姐姐颇为顾忌，他忿忿收住法力，啐了一口指着我骂道：“臭丫头，总有一日将你撕碎炼药！”
　　我没把老道士的威胁放在心上，倒是宜公主口中的阿飘姐姐，她似乎是这次事件的策划人之一。而老道士那么怕她，难道她是同殇阵的施阵者？
　　“离晚，虽然我很想亲手杀了你，不过我不想让你死得这么舒服。我要你受尽同殇阵折磨，饱尝求生不能、求死不得的痛苦，哈哈！”来宜公主咬牙切齿道。
　　“萧来宜，你可知道你这样做也会害死萧霁吗？”想不到来宜公主竟然为了报仇而不顾亲哥哥的生死，真叫人感到寒心。
　　“他该死！归老道，还不把这贱人拿下！”来宜公主无情地冷喝一声。老道士虽然对来宜公主的呼喝十分厌恶，但他碍于她的势力还是听从地用捆仙索将我捆住带走。
　　他临走前用灵符幻化出我的傀儡，造出我成功替来宜公主驱除妖物，但回去的路上遭妖物报复而被掠走的假象。
　　明天就是月盈之夜，她们估计要发动同殇阵。如今我的灵力被封住，也没法告诉离峻和离焉，届时毫无防备的我、萧霁还有萧易就必死无疑。我不禁暗自焦急起来，不断地试图和五灵镯感应。
　　我并不知萧霁自我在灾区回来后就一直派钟千影在暗中保护我。那天遇刺钟千影装作碰巧路过而没及时相救就是不想暴露自己的行踪。因为，他们担心西宫娘娘会在往后的行动中有所防备。
　　而我遇刺后，离峻和萧易也都分别派出自己的得意弟子和太子府的高手在远处隐秘地跟踪保护，只要他们一直跟着傀儡，必然察觉出问题。
　　老道士用遁地术把我带到一个昏暗的地下室，他撤去捆仙索把我扔在地上。我揉揉被摔痛的手臂爬起来，抬头只见一名绯衣女子站在我面前。
　　绯衣女子气质出尘，然而身上有股让人望而却步的淡漠和疏冷。
　　“主人，那个贱人带来了。”老道士恭敬地行礼。
　　“下去。”绯衣女子把一颗药丸递给老道士。她神色冷漠，声音也如同千年玄冰，冷得让人不寒而栗。
　　老道士高兴地捧着药离去。绯衣女子眼中闪过一丝鄙夷之色，她纤纤细指轻轻一挥，墙壁上的青灯瞬间点亮。
　　借着淡黄的光芒，我看清了她的脸。月眉星眸，肤若凝脂，倒是个罕见的美人胚子。只是，她的眼睛无喜无悲，一丝波澜也没有。她见我不断地尝试冲破锁灵环的封印，便漠然对我说：“纵然强行冲破封印，你也是死路一条。”
　　她打量我良久，明丽的眼眸闪过一丝痛楚，低声自语：“不过如此，真想不通，他爱上你哪点。”
　　我听不清她说些什么，但她身上散发的妖气和同殇阵的戾气一致，想必她就是同殇阵的施阵者。只是她明明心如止水的模样，为何会罔顾自己的性命置萧霁于死地？我犹豫一阵不解问道：“你为何要杀萧霁？”
　　“你自杀吧，算是我还你曾救过我和相公的人情。”绯衣女子没有回答我的问题，她冷冷地说罢便在我对面坐下。
　　“我救过你和你相公？！”我吃惊地反问，但她闭上眼睛便不再说话。任凭我怎么询问，她只是静坐着闭目养神。也许她嫌我聒噪，索性封住了我的声音。
　　不知错觉以否，我觉得她身上有股哀大莫过心死的悲伤。自古以来，几乎没人能敌得过同殇阵的霸道。然而，她脸上不仅没有惧色，反而透着一丝隐隐的解脱之意。
　　一天过去，地下室的门突然被人打开。微黄的灯光下，一个身穿华丽的贵妇人走了进来，而那人竟是西宫娘娘。
　　西宫娘娘瞥了我一眼，然后径直走向绯衣女子，她声音里带着一丝隐约的快感和可惜：“阿飘，你决定了？”
　　原来那绯衣女子果然就是阿飘。她点点头，西宫娘娘叹了声：“你倒不必如此绝望。总有法子让易儿想起你们前世的恩爱。他那么重情，定然会回心转意的。”
　　这个女子竟然也是萧易的前世恋人！我大吃一惊，下意识地看向阿飘。只见她轻轻地摇了摇头，依旧没有说话，但神色少有地黯然下去。
　　以前也听说过痴情的妖，但是为了情人而甘愿元神俱灭的，倒还是第一次遇见。明明一生尘缘已尽，她依旧苦苦追寻，他们曾经很相爱吧。只是，但萧易今生却忘了她，而且先后爱上了离晚和颜静。所以，她才心灰意冷，面对同殇阵时露出解脱的神情？
　　“阿飘，你的心情我能理解。看着心爱之人爱上别人的痛，我也经历过……哈，那人还是至亲的妹妹啊，可笑！”西宫娘娘想起昔日痛苦，眼眸中闪过一丝泪光和决绝的恨意，咬牙切齿地说：“所以，我一定要她死，要她在意的人都死，令她死都不安心，哈哈……”
　　“小姑娘，只因那贱人的儿子也爱你，所以就算易儿再爱你，就算你不阻止阿飘施法，我也会要你死……”西宫娘娘突然转过脸冷笑地对我说。
　　简直丧心病狂，想不到看起来端庄典雅的西宫娘娘竟因一己之私而做尽丧尽天良的事情，而且，萧易还是他的亲生儿子！
　　阿飘轻轻地催动法阵，我体内突然生出一股强劲的戾气。我只觉奇寒攻心，不由得痛苦地跪在地上。

　　☆、第十四章 终局

　　同殇阵的戾气肆意地在身上纵横，而那些自小就积累在我体内的昆仑正气本能地与之纠缠。我只觉身体冷一阵热一阵的。锥心的痛交织着清晰地传来，虚汗不住地冒出。
　　阿飘秀眉微皱地看了我一眼，将一把匕首抛给我说：“现在自刎还来得及，阵法启动将痛苦千万倍。”
　　她言罢便对西宫娘娘略施了施身，西宫娘娘明白阿飘是在和自己诀别，惋惜地握了握她的手，道了句珍重便离去。
　　“永别了……”阿飘眼里闪过一丝泪光。她言罢激发身上所有的灵力念动咒语，一个发着诡异红光的古老法阵慢慢出现在她的上方。
　　法阵上写满了神秘而古老的文字，随着阿飘的咒语变幻，那些文字陆续变成血红色。
　　不行，我不能让你启动法阵……我不能让萧易和萧霁出事，我也不能死，我还要帮师父救很重要的人！也许出于求生的本能，五灵镯随着我的炽烈的心念迸发出强大的力量。
　　五灵之力撞开锁灵环的封印，我体内的戾气慢慢被压下，同殇阵的红光也被五灵神力压制得暗去好些。
　　“五灵镯宿主？！”阿飘微惊地看着我，她解开我的禁锢问：“你叫什么名字？”
　　“无邪。”我不明所以地回答。
　　“你和前五灵镯宿主雪心是什么关系？”阿飘疑惑地看着我。
　　“我不认识你说的雪心，不过我估计她是我师父要救的人。”我一边激发五灵镯的力量削减同殇阵的力量一边解释。
　　“是么。”阿飘凄然一笑，竟然停下了施法。
　　只是同殇阵乃上古禁法之一，阵出必见人亡。因而就算阿飘停止施法，法阵仍源源不断地散发出诡异的红光。
　　五灵镯和同殇阵的力量在我体内流串，我只觉呼吸一窒，鲜血便涌上喉咙。同殇阵的红光再次变盛，地下室外传来一阵喧哗。阿飘微微抬眸，只一瞬就绝望地低下头。这时，门被猛地踹开，萧易和离峻领着神庙的人出现在门外。
　　萧易见我身上有血，将火把塞给随从就飞跑到我身边。神庙的人迅速地将阿飘围住，离峻果断地护在我们面前。
　　“我没事。”我兀自推开萧易的手，萧易眼里闪过一丝泪光，他苦涩地看着我，此时法阵开始旋转起来，同殇阵里面的古老文字就剩下一个还没变成血红色了。
　　萧易看了看法阵又看了看我，突然平静地对离峻说：“巫祝大人，请动手吧。”
　　离峻艰难地点点头，然后捏着指诀默念起九字真言。一道红光笼罩着萧易，阿飘大吃一惊，泪水止不住地落下，她摘下腰间的腰佩抛给萧易：“请你保管好……”
　　萧易把玉佩扔在地上，皱眉质问道：“我小时候常到你，但你是谁？又为何要助我母妃害我弟弟？”
　　“你当真没有半分记忆？”阿飘黯然地看着地上的玉佩反问。萧易摇了摇头，剑眉皱得更紧。这时阿飘凄然地笑了：“宿命啊，终究是人妖殊途。九尾天狐有恩必报，你母妃对我有恩，所以我帮她。”
　　“母妃她……”萧易叹了声，没再追问阿飘的身份。
　　“本只想默默守护一个缘尽的人，谁料害他的……竟然是我。”阿飘凄然地说罢，竟散发全身的妖力冲进同殇阵中，硬是将其消去了一大半。
　　什么叫本想默默守护一个缘尽的人却最终害了他？！阿飘的话如雷贯耳，我心里突然感到一股从未有过的害怕，我回头寻找萧易，只见萧易泪眼婆娑地看着我。
　　“告诉我，你没做傻事。”泪水瞬间模糊我的视线，我的声音控制不住地颤抖起来。
　　“小晚，对不起。”萧易悲怆一笑。
　　“不、别吓我！”我冲向萧易，但同殇阵剩余的力量瞬间爆发，我被气劲震退，但我身上的戾气却瞬间消失了。
　　萧易痛苦地捂住胸口跪下，殷红的鲜血不断地从他紧抿的嘴角流出。我这才知道他是同殇阵的伤害承伤者！
　　“不、不要离开我。”我跌跌撞撞地跑到萧易身边，颤抖地抱过他渐渐冰冷的身体。
　　“我早知道是母妃害霁儿，她逼我娶静儿，我没有办法，也没有颜面再和你在一起……”萧易无力地靠在我身上，凄然一笑道：“可是，我那天真的太高兴了，没控制住就和你相认……”
　　“不要说了萧哥哥，我只要你好好活着。”我崩溃地哭了起来。
　　“小晚……对不起，萧哥哥伤害了你……我……我……”萧易挣扎着想把心里的话都说出来，然而鲜血开始不断地咯出，他动了动嘴巴，后面的话再也说不出。
　　“萧哥哥，不要说了，我明白。”他的生命迹象越来越弱，我脑袋顿时一片空白，也顾不得重伤不可莽动真气的告诫，慌乱地将真气和灵力都渡给他。
　　同殇阵被阿飘破坏了大部分，萧易这才没有当场毙命。但我的真气输进他的身体就如同石沉大海般虚无缥缈，这是回天乏术的迹象。我的心瞬间沉了下去，哽咽得说不出话来。
　　萧易的意识开始模糊了，他努力地看着我，只是他现在仅存的一口气全凭着我源源不断地输进去的真气吊着，他的目光渐渐涣散，体温也渐渐散去。
　　“萧哥哥、你坚持住、不要离开我！”我泣不成声，执着地将真气输给他。离峻他们再也不忍心看下去，背过脸不再看我们。
　　萧易的气息到底是慢慢低了下去，一行清泪划过萧易俊逸的脸，他的手无力地滑落在地上，我心头一震，眼前一黑便昏了过去。
　　我不记得离晚的事情，但是对于萧易，我心中总有种莫名的情愫。修炼这么久，我从未想过自己会有一天无力地看着亲近的人消失在眼前。当我真正经历的时候，我才发现自己是那么在意那个人。
　　但是，一切都迟了，萧易的手滑落的那一刻，我只觉世界仿佛在瞬间失去了颜色，心在顿时被抽空了一般，连痛都感觉不到。
　　我很后悔数次冷漠对待萧易。他连性命都愿意付出，而我却看不透他刻意保持的疏离。
　　心很痛，头也昏昏沉沉的，连呼吸都变得很困难。渐渐地，身体变得滚烫滚烫的，连难过的意识都慢慢地被掩盖了。

　　☆、第十五章 离别

　　不知过了多久，一股细细的凉意传来，那股气息源源不断地输进身体，如同春日的小溪，温柔地平抚着身体的不适。
　　凉意慢慢变弱，手似乎被人紧紧地握着，有温热的水珠滴在我的脸上。但意识还是很模糊，又过了很久，凉意又不断地传来。如此几番，身体终于缓了过来。隐约中，我听到有人在一遍遍地唤着我的名字，可是，是谁呢？
　　那人小心翼翼地握着我的手哭了，一滴又一滴的水珠滴在我手上。我努力地要睁开眼睛，但眼皮仿佛被粘着一般，好阵子才勉强睁开。
　　眼前的事物有点模糊，离峻把一颗药丸放进我嘴里，用内力替我化开后，我的意识才慢慢清醒些。
　　“笨小邪，不准再睡了……”萧霁颤着声音说道。他的脸色很苍白，眼睛布满了血丝，看上去红红的。
　　“我睡了很久么？萧、萧哥哥呢？！”我着急地拉着萧霁的手问。
　　“大哥没事，那狐妖临终前用自己的千年内丹护住他的心脉。”萧霁苦涩地挤出一丝笑容安慰。
　　我悬着的心才慢慢放下，只是阿飘元灵俱尽，现在又用自己的千年内丹救了萧易，她将永远都无法进入轮回了。
　　“我想见一下萧哥哥。”我支撑着坐起来。
　　“太子已无大碍，估计一段时间后就会醒来。但你昏睡了整整五天，休息一下再过去看罢。”离焉上前扶着我担心地说。
　　“我陪她过去吧，她不见过哥哥是不会休息的……”萧霁说。离焉叹了声只好帮忙扶住我下床。可是萧霁才走了两步，身子晃了晃就险些摔倒。
　　“萧霁，你怎么了？”我顺势搭上他的脉搏。这一探，我不禁吃了一惊。同殇阵已消，可是他的脉搏却异常稀虚无力。
　　“我没事……”萧霁淡淡地摇摇头。
　　我怎会相信，再三追问下去才知道他因输送太多真气给我而体弱气虚。离峻说，我昏倒后身体发热不止。萧霁看不得我难受，便将这几个月的修习的真气渡给我，大概是他修炼的心法和我的一致吧，我的体温果真慢慢回降。
　　其实，我们都不知道，那个帮忙祈雨的世外高人每晚都给我疗伤，否则仅凭萧霁的修为，根本无法稳住我混乱的脉象。
　　“萧霁……谢谢你。”我感激道。萧霁的修为浅薄，这样做对自身伤害很大，怪不得他的身体比以前还弱了。
　　“谢谢就太见外了。走吧，看大哥去。”萧霁淡淡地扯起嘴角。
　　萧易的情况比我想象中好很多，阿飘是灵力极高的九尾天狐，萧易得到她修炼千年的内丹，心脉自然能得到很好的恢复。而且，他那天并未断气。他昏倒是因为身体太弱，缓不过我不断注入的真气。
　　萧霁告诉我，同殇阵启动时，他被寒气侵体片刻就恢复如常，离峻这才道出我的双生同命术和萧易承担了所有伤害的事情，他又气又急，带着一队亲兵前来支援。
　　我被困的地下室处于紫宸殿下方。离峻他们找了很久都无法寻到我的踪迹。后来，一只自称被我救过的百灵鸟妖把我的位置告诉他们，他们方才及时赶到。
　　萧霁和亲兵被皇后的人拦下，而离峻为了让萧易看我最后一面，于是带他一同进入地下室。也正因为这样，萧易才机缘巧合地活下来。
　　西宫娘娘事败后，皇上看在萧易的份上，只将她贬进冷宫，而萧来宜因心狠手辣残害兄长而被皇帝发配到边境，永生不得再踏入京城半步。
　　萧易的气色一天比一天好起来，离峻说，再过两三天就能醒来。事情似乎已经完满解决，镯子上雷属性的灵珠慢慢发生一些变化。又休养了一天，皇上召我们进宫。
　　皇帝屏退所以侍女和内侍，偌大的宫殿就剩下萧霁、离峻和我。他痛心地握住萧霁的手，告诉我们一个惊人的秘密——萧霁的亲生母亲是西宫娘娘！
　　原来，圣德皇后本就体弱，加上西宫娘娘陷害，即使怀孕了也经常流产。皇上心中痛恨西宫娘娘，奈何圣德皇后多次为她求情。皇帝无奈，为了保住他和圣德皇后的血脉，便设计调换了西宫娘娘和圣德皇后的孩子。
　　皇上一直对萧霁的保护有加，因而西宫娘娘从未怀疑过婴儿的身份。不过圣德皇后的儿子因生母体弱的缘故，一岁时染病夭折。圣德皇后也不知萧霁是西宫娘娘的儿子，自幼对他宠爱。直到萧霁遭遇同殇阵，皇上才告诉她真相。不过圣德皇后并未因此嫌弃萧霁，反而更加爱护他。
　　谁料西宫娘娘竟以圣德皇后爱护萧霁之心为要挟，威胁她自愿接受巫害。圣德皇后心灰意冷，答应远离萧霁并服食西宫娘娘的慢性毒药。西宫娘娘并未泄恨。她为了使圣德皇后死不瞑目，特意吩咐阿飘在圣德皇后病重那天害萧霁病发。
　　圣德皇后最终含恨而去，而西宫娘娘却并未如约地放过萧霁。她为了逼萧霁心智错乱而死，威胁颜静故意伤害他的自尊。
　　只是，心狠手辣的西宫娘娘怎么也想不到，自己一手策划谋害的竟然是自己的亲生儿子，而萧易也因她的复仇计划而落得生死未卜。所以，当皇上向她证明萧霁是她亲生儿子后，她再也承受不住打击，变得疯疯癫癫起来。
　　皇上问萧霁是否愿意与西宫娘娘相认，萧霁摇了摇头，坚定地说，生他的虽然是西宫娘娘，但真正养育他的却是圣德皇后。所以，他的母亲只有圣德皇后。
　　皇上也不加强迫，更没将萧霁的真实身份公开。他对外宣布西宫娘娘得急病而亡。事情完满解决，我和萧霁走出皇宫的时候，五灵镯突然传来一股暖意。我悄悄地拉开袖子，只见雷属性的那颗珠子比以前更加通透晶莹了。而且，珠子中还多了一丝细细的流转的明光。
　　原来，任务已经完成。也就是说，我得要回去了啊。
　　可是，萧易还没醒来……
　　“妹妹……”离峻注意到我的异样，眼里顿时充满伤痛。
　　“哥哥保重，一定要救醒萧易大哥。”我不舍道。
　　“瞎说什么，我们一起回去看他。”萧霁皱了皱眉。
　　“我回不去了。”我勉强地对他笑笑：“臭美萧霁，你也好好保重……”
　　我后退一步，灵虚阵的光芒顿时笼罩着我。
　　“小邪，你怎么了！”萧霁惊呼着冲向我：“不要走，大哥还没醒来，你怎么忍心？”灵虚阵的力量很强，萧霁瞬间就被震得遍体鳞伤，但他却始终不肯放开我的手。我心中大急，但意识却不由自主地渐渐模糊了。
　　“三皇子，你再不放手，妹妹就魂飞魄散了。”离峻狠下心来过来拉开萧霁。萧霁眼底涌起无尽的悲伤，放开我绝望喊道：“我等你，永远都等你，你一定要回来！”
　　我也想回去，我还没等到萧易醒来。可是，我们注定再也没有机会相见。
　　再见了，萧易。

　　☆、卷二第一章 少年阴阳师

　　因为萧霁阻挠的缘故，我回到丹霞宫后一点也想不起在天朝的经历。师尊说，这是灵虚阵所致，他亦无能为力，兴许再次经历灵虚阵便能想起，所以我一直盼着进行下一次任务， 不过师尊见我穿越一次就丢了半生修为，便让水师姐协助我修炼一段时间再去火灵任务。
　　水师姐起早贪黑地督促我练习仙法。我受到了苦头，天天往凤来殿跑，软缠硬磨地让师尊送我去火灵珠的契机时代。
　　两个月后，师尊终于松口，我顿时如获大赦，简单收拾一番就他把我送走。临走前，师尊突然叮嘱我要注意男女授受不亲，不可随意拉那个时代的男子的手，更不能随便跟陌生男子回家。
　　师尊怎么担心这个了，我又不是色狼，怎会无端端地跑别人家留宿，还拉别人的手呢。我心中觉得好笑，但还是装作很认真地听取教训。
　　灵虚阵炽热的光芒笼罩着我，意识慢慢地变得模糊。但等我醒来，我发现还是没能记起和雷灵珠契机相关的事情。
　　看来得等回去的时候再尝试了。我踢飞脚下的石头。
　　“谁？”前方一个人痛呼着回头。
　　不是吧，这样都砸到别人。我忙抱拳道歉：“这位兄台，对不起，我不是故意的。”
　　话刚出口我就吓了一跳，我突然意识到那男子适才不是用汉语问我，而我竟不仅听懂他的话，还轻易地用那种方言回答。
　　我环视周围一番，这才发现自己置身一个完全陌生的时空——平安时代的日本。
　　天啊……火灵珠的契机者怎么跑来这么个异国他乡。
　　被石头砸到的男子眉目如画，身材高挑，一身绯红色的狩衣高贵而儒雅，他轻轻挑起嘴角，一抹惊艳如同华丽的牡丹的笑意浮上他俊逸的脸。他见我一惊一乍的，一边走近我一边风雅地吟诗道：“独行遇佳人，小石巧牵缘。原来是位唐国小姐，不知佳人芳名？”
　　“唐国是什么？”我疑惑地问。
　　“唐国便是大唐。”男子以扇抵唇笑道。
　　啊，大唐又是哪个国家？
　　看来，我真的是在异时空啊。我独自出神。男子见我没有说话，便优雅地又走近一步，他笑意盈盈地自我介绍：“在下源清雅，不知小姐可愿意到我府上一聚？”
　　他身上淡雅的冷梅清香轻轻地扑到我身上，我后退一步拉开距离抱拳道：“我们不认识，去你家不太好，我自己找个客栈就行，谢啦！”
　　“小姐，在下府上樱花正盛，何不移步共赏呢？”男子又踏前一步，低头魅惑地看着我。
　　“下次吧，我还要找人。”我又后退一步，但男子仍一步步靠近，直到我退到身后的花树，依着树干再无路可退方才停下来。
　　这个国家的礼仪也太奇怪了吧。我暗自郁闷起来。
　　街道上极少行人，我正寻思着去哪里找火灵珠的契机者时，远处隐约地传来恐惧的呼救声。我眼前一亮，撇下男子快步循声跑去。
　　“小姐，等等。”那男子伸手拉我，但我以凌空仙术相助，他的手擦过我的袖子，扯下我护腕的丝带。
　　救人要紧，我也没回头问他要回丝带。但当我跑到发出呼喊声的胡同时，那里已经躺着一个死去不久的中年妇女。
　　我的速度已经很快，想不到还是没能救到她，到底是什么妖怪？
　　身后突然多了一股浓重的鬼气，一个慈祥的老丈的声音传来：“快看看你的孩子……”
　　妖怪又回来了。
　　我暗自催动灵力，回头正要攻击妖怪时，一张和人一般高大的血淋淋的大嘴突然猛地映入眼帘。
　　刺鼻的恶臭扑来，我胃里一阵翻滚，攻击的动作不由得慢了下来。而那个妖怪竟趁机吸食我的灵魂。幸好我的灵力比它高，它始料不及地被我的灵力反弹飞起。
　　车轮妖怪站稳后便再次进攻，这时一个颇有磁性的男子声音着急喊道：“大婶，别回头，快走开！”
　　只一瞬，那巨车轮被男子打出的符咒击中。符咒化作数道金光束缚着车轮妖怪，为了防止它狗急跳墙，我识趣地跳到墙头上。只见一名身材修长的年轻男子从黑暗中走出，他身着修身的玄色和服，清俊的脸神气自若。他手结封印继续念咒，那车轮妖怪很快就被他封印在符咒中。
　　“好了。大婶，你无事吧。”男子拍了拍手，收好符咒问。
　　“没事，多谢相助。”我郁闷地回答。就算巷子内的光线再暗，我也不至于被误认为大婶吧，而他竟然叫了两次！
　　“咦，大婶什么时候爬到墙上去了？”男子发现我站在墙头，不由得有些惊讶。
　　“喂！你够了，我哪里像个大婶？”我气结地跳回地上。
　　“沙罗？！”男子白皙如玉的脸顿时写满不可思议，他激动地把搂入怀里我高兴地说：“沙罗，你终于回来了！真是担心死哥哥了！”
　　“什么呀，我不是沙罗，我叫无邪。还有，男女授受不亲，你再不放开我，我就喊非礼了！”我推不开男子，只好狠狠地踩上他的脚。
　　“哎哟沙罗，你这是谋杀亲哥哥啊！”男子吃痛地放开我：“还有，你这家伙，不想嫁给晴明告诉父亲大人就是，为何离家这么久都不回来！”
　　男子的关切的语气中带着一些生气，他说罢就不由分说地拉着我离开。
　　“喂大哥，我说你认错人了。我真的不叫沙罗，我来自，我来自大唐！”那人还真莫名其妙，怎么就认定我是他妹妹了呢。
　　“笨沙罗，你想骗哥哥倒也先把自小就不离身的镯子脱掉吧。啊、难道你失忆了？沙罗，还记着这镯子是谁给你的么？”男子一惊一乍地看着我，他轻轻地揉着我的脑袋，关切地问：“沙罗，快告诉哥哥，你哪里不舒服？”
　　“这是我师父给我的，你妹妹也有吗？”我惊讶地抬头问。五灵镯可是罕见的上古神器，难道她妹妹也有？！
　　“这就对了。这是你唐国的师父给的，快跟我回家。”男子轻吁一口气，拉过我的手就走。
　　“但是我真的不是你妹妹。”我拍着男子的手挣扎。
　　“你放心跟我回家就是，父亲大人不会再强迫你嫁给晴明。你没学过阴阳道，虽略懂唐国法术，但远不足以自保啊。”男子语重心长地教训。
　　我的天，怎么有股秀才遇到兵，有理说不清的感觉。
　　“沙罗，你可知道你这次私自出走，父亲大人可担心每天都睡不安稳。不过，现在总算回来了。”男子喋喋不休地说。
　　罢了，反正我在这里人生地不熟，就暂时充当他妹妹吧。想到这里，我试探着问：“那个，你真的是我哥哥吗，我不太记得以前的事情，你给我说说呗。”
　　于是男子告诉我，他叫贺茂保宪，我们所处的地方叫平安京，是大和国的京都。而他和沙罗的父亲贺茂忠行则是平安京最负盛名的阴阳师，同时也是大和国阴阳寮的寮头，深得天皇的重用。
　　三年前，贺茂忠行将十四岁的女儿贺茂沙罗许配给得意弟子安倍晴明。沙罗虽没反对，但某天出门后再也没有回来过。沙罗的唐国师父是得道高人，但沙罗失踪后他束手无策地离开。平安京里人与鬼怪共存，贺茂忠行替百姓除了不少妖怪，因而很多人猜测她被妖怪害死了。

　　☆、卷二第二章 白衣少年

　　沙罗，你怎么惹到轮入道这种专攻妇女的妖怪？”贺茂保宪关心问，巷子昏暗的光线也挡不住他看到亲人久别重逢的喜悦。
　　“轮入道？刚才那只蠢蠢的车轮状妖怪吗？”我摸了摸下巴问。
　　“是啊。这种妖怪喜欢出现在妇女后面，喊她们回头看她们的孩子，只要妇女回头，灵魂就会被吃掉。”贺茂保宪一边带路一边解释。
　　“所以你才喊我大婶吗，哈哈！”我忍不住笑出来：“你小时候该不会看到长头发的都当作你妹妹吧？”
　　“小丫头，怎么还和从前那般古灵精怪。”贺茂保宪伸手弹了弹我的额头：“轮入道最近在平安横行，父亲大人让我去封印它的。不过，也正因此我才找到你！这是天意啊，我们快点回家吧，父亲大人一定会很高兴的！”
　　贺茂保宪话很多，他似乎认定我失忆了，一路上喋喋不休地和我说起沙罗以前的事情，试图勾起我的“回忆”。
　　沙罗的父亲贺茂忠行对于沙罗的离开很自责，加上爱妻遗愿就是要他照顾好沙罗和保宪。因此，当我和贺茂保宪回到家里时，看起来很坚强的他当着弟子的面抱着我就哽咽起来。
　　那一刻，我再也不好意思再说我只是来个蹭饭兼顺便蹭个地方睡觉的路人甲。为了不让他们伤心，我只好暂时充当沙罗。
　　然而，假冒别人总归是要付出代价的。贺茂忠行得知我“失忆”后连基本的礼仪都忘掉，特意找了几个女子教我各种纷繁复杂的贵族礼仪。
　　平安京贵族的衣、食、住、行都有对应的礼法。且不说一日仅可吃两餐饭、要穿繁复的十二单衣，就连走路都有明确的规定。什么平步、缓步、急步的，一天下来，我便被折腾得不像人形。
　　教我礼仪的菊子离开后，我累得四肢张开地趴在榻榻米上抱怨：“幸好我修炼过，否则还真累死了啊。火灵珠契机者，你到底在哪里？”
　　不对啊，我懂法术干嘛还乖乖地练习这些繁琐的礼仪？用幻术变出一个“我”出来跟菊子学礼仪不就得了！
　　我猛地意识到自己的失策，豁的一声坐起来，赶紧翻开小包包找傀儡符。
　　次日，菊子按时来了。为了方便行事，我屏退了其他侍女。菊子并未在意，她微笑地对我行礼后就继续教我基本礼仪。
　　“菊子，你看你看。”为了分散她的注意力，我突然笑嘻嘻地指着她背后。
　　“沙罗小姐，这样说话未免……”菊子正想说我这样说话粗鲁，我愣了一瞬反应过来，忙用蝙蝠扇遮住嘴巴，勉强地用兰花指引她往后看。
　　我被自己的动作恶心到，但菊子却满意地点点头。她听话地回头，我施昏眩咒定住菊子，然后扔掉掉蝙蝠扇，拔了一根头发，用傀儡夹住就符召出一个“我”。
　　“你给我好好学习礼仪哦。”我给傀儡扯起一个“笑不露齿”的微笑，然后语重心长地对傀儡说。傀儡木讷地点点头，我心满意足地拍拍手，捡起地上的蝙蝠扇塞给傀儡，然后打了个响指唤醒菊子。
　　菊子从未修炼过，傀儡支撑到晚上应该没有问题。我不知贺茂家设有专破幻术的阴阳术，侥幸地想。
　　也许太得意了，我在回廊的拐弯处被繁复的十二单衣绊倒。
　　“破裙子，摔死我了。”我倒抽一口凉气小声抱怨。
　　“沙罗，你不在房间学礼仪跑来这里做什么？成何体统！”一个略带严肃的声音在头顶响起。
　　眼前停着一双灰色的鞋子，我顺着鞋子往上看，竟然是贺茂忠行，沙罗的父亲。
　　他严肃的脸上掩藏不住地露出一丝关切。但他却哼了一声，继续生气地教训：“你要躺到什么时候，还不起来！”
　　“又不是我自愿摔的。”我爬起来，小声喃喃。
　　他身后的弟子忍俊不禁地看着我，若不是碍于师父的面子，想必已经笑出声。
　　贺茂忠行脸上挂不住，随即命令我回房。我暗叫倒霉，悻悻地拎着裙子假装听话地回去。
　　幸好他没派人跟着，我象征性地走了几步，待他们走远了就折回去继续我的寻找火灵珠契机者计划。
　　我在回廊和庭院中转了一圈，大概摸清贺茂家的布局后，菊子和其他的侍女的声音突然传来。
　　我不知前面的路通向何处，只好拎起裙子跃上身旁的一颗樱花树上。只是我怎么也想不到，树上早就坐着一个十八九岁的白衣少年。我吓了一跳，忙按住他的嘴巴，做了一个噤声的手势后低头看菊子她们。
　　“沙罗小姐，你在哪里？”菊子柔声呼唤。
　　“奇怪了，秋姬明明说沙罗小姐往这边走来的呀。”侍女甲说。
　　“大概往西院去了。”侍女乙说。
　　“贺茂大人的弟子住在西院，我们得快些找到小姐！”菊子有点着急起来。
　　她们的声音慢慢地远去，我轻吁一口气，回头对那人说：“不好意思哈，我不是有意打扰你的，你没被吓到吧。”
　　“……”少年肤若凝脂，五官秀气，黑曜石般的眼眸纯净得不沾尘世俗气。他翩然倚着樱花树枝，慵懒中带着几分超凡脱俗的淡雅，他云淡风轻地看着我，脸上没有多少情绪。
　　这时五灵镯上火属性的珠子传来一丝细小的暖意，他竟然是火灵珠的契机者，真是踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫啊！我眼前一亮，高兴道：“兄弟啊，我终于找到你了！”
　　“……”少年清澈的眼眸闪过一丝惊讶，转而有点神色复杂地看着我。
　　“啊，你不会说话？”我吃了一惊。
　　“你真是沙罗？”少年的眼眸飞快地闪过一丝难以察觉的笑意。他轻轻地拉下我一直按在他嘴上的手问，声音清淡而好听。
　　原来，我刚才太紧张一直捂着按住他的嘴。
　　我尴尬地甩着手，本能地摇头否认。少年挑了挑眉，我突然意识到我现在的身份是沙罗，于是点点头说：“是啊，我叫沙罗。你叫什么名字？”
　　少年没有回答，轻盈地跳下大树。
　　“喂，你别走啊，你还没告诉我你叫什么名字。”我跟着跳下大树，但裙摆却被树枝绊住。身体顿时失衡，我身不由己地以不雅的姿势摔在地上。
　　樱花簌簌地被我带落了一地，一根断裂的樱花分枝还祸不单行地砸在我头上。
　　“该死的裙子……”肺里的空气都被摔出来似的，我痛得咧牙咧齿地咒骂一句。
　　白衣少年脸上的笑意渐浓，他见我没有大碍，挑了挑眉径直走开。
　　“喂，你竟然见死不救还幸灾乐祸！”我狼狈地爬起来，捡起那根樱花断枝就砸向少年。
　　“你不是已经自己爬起来了么，我过去做甚？”少年没有回头，却精准地接住樱花树枝。
　　“你！”我顿时语塞。话这样说没错，但这分明那个欠扁少年的借口。我气呼呼地用法术变回我下山时常穿的侠女装，一拐一拐地转身离去。
　　可是这个欠扁的白衣少年到底是火灵珠的契机者，我想早点完成任务是不是该回去找他？
　　但是，这样回去也太没面子了……我有点迟疑地停下脚步。
　　罢了，他能在沙罗家后院出现，想必是贺茂忠行的弟子或者亲人，找他应该也不难，契机的事情就先搁下吧。菊子知道我用幻术骗她，定然会向贺茂忠行报告，晚上少不了挨骂。
　　反正都要挨骂，何不出去玩一顿才接受惩罚呢。
　　心意已定，我悄悄揉了揉摔痛的屁股，果断地偷溜出贺茂家。

　　☆、卷二第三章 平安京的妖怪

　　白日的平安京很热闹，街道上全是穿戴各异的行人，而这个国度似乎没有马车，百姓出行都是乘坐牛车。偶然有贵族子弟骑马而过，但都是身材偏矮小的马匹。
　　这里的女子很少露面，尤其是那些贵族女子，走到哪里都用扇子半遮着脸。因而穿着侠女风唐装、拎着一袋袋小吃的我就显得有些大摇大摆。
　　贺茂保宪说过，平安京的男子大都喜欢温柔娴淑的女子，那些粗鲁的女子往往使他们敬而远之。我的行为在平安京的男子看来是粗鲁得十分不可思议，他们经过我身旁时，或是惊讶、或是惋惜地打量我这个“异端”。
　　我也不甚在意，在街上东看看，西瞧瞧，逍遥得颇有些不亦乐乎。突然，前方一阵骚动，原来一头的青牛发疯地冲向路边的一个长相清秀可爱的小男孩。眼见牛车就要撞到小男孩，旁人纷纷大呼，但小男孩似乎丝毫没有意识到危险一般，天真无邪地看着路人。
　　我心中一凛，忙激发灵力阻拦，这时，一抹青色的身影飞快闪过，青牛被我拦下的同时，小男孩也被那名年轻男子抱走。
　　男子气质儒雅，脸若傅粉，一双丹凤眼清澈而修美。他身材挺拔，腰间别着一把武士刀，看样子是个练武之人。他安顿好小男孩，然后拉开牛车的帘子，把里面那名惊魂未定的贵族少女扶了下车。
　　少女也就十三四岁的模样，一袭华丽的十二单衣艳美如花，她花容失色地软倒在渡边纲身上，围观的少女们纷纷发出一阵阵惊呼，直说她们也想去牛车转几圈然后得到渡边纲大人的垂怜。
　　英雄救美，接下来估计就是美人以身相许，看热闹的人渐渐散了，我也便跟着离开。时间一晃便接近傍晚，街上的人锐减，我虽意犹未尽，但此时若还不回去，贺茂家不晓得会不会因为我的“失踪”而闹翻。
　　我踏着轻松的小步往贺茂家走，半个时辰过去，我看了看周围陌生的屋子，然后意识到一个很悲催的事情：我迷路了。
　　此时已经接近贺茂保宪说过的逢魔时，街上的行人更少。幸好贺茂家很有名，我一路问人，倒慢慢找回正确的路线。夕阳又西下了几分，我经过一座古桥的时候又遇到了那名被平安京少女暗捧的渡边纲。他骑着一匹黑马，马上还坐着一名年轻美女，不过不是他之前救的那名。
　　这小子艳福不浅嘛，我下意识地抬头望向美女，正对上美女打量的目光。她的五官很秀气，眼神很清澈，只是，那样天真无邪的眼神似乎在哪里见过。
　　我淡然收回目光走过，渡边纲勒住骏马，利落地翻身下马说道：“小姐，前方便是五条府邸，我们男女有别，就此别过吧。”
　　“其实，其实妾身家住城郊。”美女柔声道。
　　“哦？”渡边纲有些意外：“敢问姑娘家住何处？”
　　“老娘家住爱宕山。”美女语气突变。我觉得不妥，回头直接美女邪魅一笑，脸上顿时多了几道魔纹，额头也长出一对犄角。
　　想不到她竟是妖，我明明没有察觉到妖气！我暗吃一惊，妖女抓住渡边纲的手就往黑暗中跳去，我反应过来施法阻拦，而渡边纲到底是见过世面的人，他趁机抽出腰间的武士刀砍向美女。
　　他内功深厚，身上散出一股凛然的正气，手起刀落就砍断美女的手。美女痛呼着现回原形，竟是集市上那名被渡边纲救过的童子。他思量不是我们两人的对手，咻的一下负痛离开。
　　“想不到小姐会法术，多谢出手相救。”渡边纲感激行礼道。
　　“哪里，阁下武功了得，就算我不出手，你也可以打得过他。”我谦虚地摆摆手。
　　“我早该料到他并常人，寻常人家的女孩子逢魔时怎么还在外面徘徊。”渡边纲叹了声。他说着意识到不妥，忙给我道歉：“在下并非有意冒犯，请小姐不要放在心上”
　　“没关系，我确实不是寻常人家的孩子。”我爽快地笑笑，然后把自己的身份告诉渡边纲。渡边纲似乎受过贺茂家的恩惠，听说我是贺茂忠行的女儿当即主动请求送我回去。
　　为了表示尊敬，他决定让我骑马，他步行护送。我执拗不过，也就由着他。只是，今天注定是不寻常的一天，我们走着走着，身后多了几个穿着宽大水干的男子。
　　他们一路尾随着我们，我故意放慢脚步试探，不出所料地发现他们身上都带着妖气。
　　我佯装下马，然后悄然告诉渡边纲有妖物相随。渡边纲性情刚烈，听罢就要拔刀。我想知道妖物的意图，轻轻按住他的刀，然后假装和他分别，独自把妖物引到一处较偏僻的胡同。
　　我跳上墙头悄然隐去身形，那几个妖怪果然快步追来。但胡同尽头再无路可走，他们发现把我跟丢之后开始相互责怪起来。
　　“那个女孩长得那么灵气，大人一定很喜欢！跟丢了多可惜啊！都怪你动作慢，现在不能向大人邀功了！”妖怪甲指着妖怪乙的鼻子抱怨。
　　“怎么会不见了，我明明看见她走进这里的啊！”妖怪乙委屈地小声道。
　　“别吵了！还是物色其他女子献给大人吃吧。”妖怪丙劝说。
　　“还是很可惜呢！”妖怪甲苦恼地叹息道。
　　“对啊，对啊！大人虽然貌绝天下，但那些可恶的阴阳师最近加大守卫力度，貌美的女子越来越难找了。”妖怪乙附和着说。
　　原来，他们想抓年轻女子给他们的上司吃，那我得给他们点教训才行。我擦擦鼻子，一边默念伏魔咒的咒语一边撤去隐身术跳到地上。
　　妖怪暗吃一惊，我将伏魔咒推向他们，那三只妖怪始料不及地被我困住胡同中，不消片刻就被打回原形，原来是三只修为稀疏平常的青毛貂。
　　“遇到我算你们倒霉了，看你们还敢不敢乱吃人。”我得意地叉腰哼了声，但是我太低估平安京的妖怪了。眼前几个妖怪妖力不强，但无论我使出炎火咒还是风刃术，他们还是毛发无伤。
　　渡边纲赶来，取出佩刀砍向妖物，妖物竟然毫发无损！
　　我的天，这是什么妖怪，居然火烧不死，刀砍不入，打之如打皮囊。
　　青毛貂妖见我们对它们没辙，待伏魔咒消去后纷纷向我们反攻。他们的攻击力不强，但身手却异常敏捷，换作以前，我勉强能跟得上这个速度，但是失去一半修为影响比我想象中大多，我不消片刻便应付得有些手忙脚乱。渡边纲更不用说，若不是身手敏捷，只怕早就受伤。
　　小小的胡同里，仙术的光芒、刀剑的亮光还有残阳的余辉相互交映。我迫于无奈，把渡边纲拉到身后，然后接连使出两招五灵正法，却依旧没能制服那些奇怪的妖怪。
　　显然，他们不受仙术攻击和物理攻击。我思衬如何对付他们，动作不禁慢了下来，其中一只貂妖便咬伤了我的脚。

　　☆、卷二第四章 安倍晴明（上）

　　“沙罗小姐，你快走，我替你挡住他们！”渡边纲着急道。
　　“没事，小伤而已。”鲜血冒了出来，小腿顿时传来一阵剧痛，我一边闪躲一边施甘霖术治疗，不料这些畜生咬过的伤口竟然无法用仙术治愈，而且被咬后，我方才催动灵力，伤口就剧烈地疼痛起来。
　　看来我太低估平安京的妖怪了。我正犹豫着要不要强行用空间转移法术带渡边纲逃离，胡同里突然出现一个巨大五芒星法阵，那几只貂妖顿时被控制在阵中。
　　“退后。”一个云淡风轻的声音传来。与此同时，一抹纯白色的身影飞快地护在我前面，竟是日间那个欠扁的白衣少年。
　　他白皙修长的手指在袖中捏出三张符咒，他神色不变，淡淡地默念真言地将符咒击向那三只貂妖。貂妖发出凄厉的哀呼，化作几缕青烟后被收进符咒中。
　　真是虎落平阳被犬欺，想不到少年轻易就制服了这三只貂妖。我不服气地对着少年的背影做了个鬼脸，理了理衣服说：“呐，虽然你这个人挺欠扁，不过我是个恩怨分明的人，这次就谢谢你啦。”
　　“多谢晴——”渡边纲也要跟着道谢，少年将符咒收回袖中，轻轻地止住他后面的话。他的视线落在我的伤口上，顿了顿说：“大江山的风生兽所伤，三天内不能动用法术，不可以水清洗伤口，不能用法术治疗。”
　　“那几个妖怪有这么厉害吗？”我将信将疑地再次催动灵力，伤口果然又剧烈疼痛起来。
　　“把脚伸出来。”少年取出一方淡蓝的手帕对我说。
　　“为什么？”我一边问一边习惯性地伸出右脚。
　　“受伤那只……”少年蹲下，似乎有点无奈。
　　我愣住，难道他想帮我包扎伤口？但是他不像是会怜香惜玉的人。
　　“你想干嘛？”我将信将疑地把受伤的那只脚伸出去。
　　少年没有说话，却小心翼翼地包好我的伤口。他不知念了什么咒语，我伤口的痛楚顿时消减了几分。
　　“你不是说不能用仙术治疗吗？”我不禁惊讶出声。
　　“这是阴阳术。”少年站起来，淡淡地纠正。
　　“无论如何，谢啦。”我尴尬地清咳一声。少年瞥了我一眼：“回去吧。”
　　“沙罗小姐，你的脚受伤了，请用我的马吧。”渡边纲扶住我说。
　　“好啊。”我一边一跳一跳地跟着渡边纲走，少年却用阴阳师定住我，淡然道：“我送你。”
　　“唔，也好。”我对渡边纲说：“天色已晚，我和他住一起的，渡边公子早点回去消息吧。”
　　“好，沙罗小姐保重，晴——大人保重。”渡边纲恭敬地对我们行礼罢转身离开。
　　少年解开我的束缚，我一跳一跳地跳回他身边，试探着问：“那个，我父亲叫你来找我的吧，他是不是很生气？”
　　“嗯。”少年点点头，俊逸的脸依旧没有太多情绪。
　　“算了，该来的躲不掉。”我暗叹一声：“对了，你的车在哪里？”
　　“我没车。”少年答。
　　“那我家的车在哪里？”我追问。
　　“在你家。”少年淡淡地看着我。
　　“那你是骑马还是骑牛出来的？”我不死心地继续问。
　　“我走路出来的。”少年的嘴角浮上一抹若有若无的浅笑。
　　“什么？”我顿时有股想吐血的冲动，赶紧回头找渡边纲，然而他已经骑马走了。
　　“叫你天色已晚，现在要单脚跳回去了不是。”我暗抽了自己一耳光。
　　“我背你。”少年好笑地睨着我，然后在我面前半蹲下。
　　“可是男女授受不亲，我们这样不好。”我有些意外，摸了摸鼻子说。
　　“那你跳回去吧。”少年站起来，挑了挑眉道：“不远，六里路而已。”
　　六里哪里不远了、你蹦回去看看！我在心里呐喊，却一脸赔笑拉着少年道：“其实我刚刚是开玩笑啦，你是我父亲的徒弟，背一下他女儿也很正常。”
　　“上来。”少年若有若无地笑着蹲下。
　　华灯初上，皎洁的月光在街道两旁的樱花树上洒下一层柔柔的亮光，不同颜色的樱花瓣纷纷扬扬地落下，漫步期间，当真美得有些如真似幻。
　　不知是少年身上淡雅的衣服熏香有安眠的作用还是被风生兽咬过之后会嗜睡的缘故，我伏在少年坚实的肩膀，睡意慢慢地袭来。
　　“对啦，渡边纲适才喊你晴大人，你全名叫什么？”街上的灯光将我们的身影拉长。我打了一个哈欠，懒懒地问。
　　少年犹豫好阵子才淡淡地回答：“安倍晴明。”
　　“安倍晴明？好像在哪里听过。”眼皮有点重，我又打了一个哈欠。
　　“……”
　　睡意渐浓，我索性伏在他的肩膀上，却忍不住呢喃：“晴明，真的好熟悉啊……哪里听过……”
　　“……”
　　“啊，我记得了，你是沙罗的未婚夫！”初见保宪时，他说贺茂忠行把沙罗许给晴明，那不就是眼前这个白衣少年么？！睡意顿时消去，我惊呼出声。
　　“嗯，你终于记得了。”安倍晴明少有地回应了一句。
　　记得？我愣了一瞬后意识到我现在的身份是沙罗。而我刚才的话无疑是提醒少年，我是他的未婚妻……
　　“诶，你别误会！我是说，你和我是有婚约的。啊不对……是她和你，不……啊……哈哈……”本想打哈哈地圆场，谁料我开口却语无伦次了。于是尴尬地傻笑，试图蒙混过关。
　　“沙罗，你这样跑出来，师父很生气。”晴明轻轻地叫出我的名字，巧妙地转移了话题：“师父生气的样子，很恐怖……”
　　安倍晴明不动声色地拖长声音说，我咽了咽口水，语气不善地恐吓：“喂，你别吓我。反正我现在被妖怪吓坏了，所以回到家时就会晕掉。你不许多管闲事，否则、否则我每天就去烦着你，让你睡不着觉！”
　　“那你不也睡不着？”安倍晴明带着一丝笑意地反驳。
　　“……这个不用你管。”如果我睡着了，贺茂忠行大概不会摇醒我教训吧。等他的气消了些说不定也就随便说我几句而已。我闭着眼睛强迫自己睡觉，但适才那股睡意全无了。
　　“沙罗，把手给我。”
　　“干嘛？”我不解地把手伸出去。
　　晴明没有回答，他轻轻地握过我的手。我只觉掌心暖暖的，睡意随即袭来。只一瞬，我便伏在他的肩膀上睡着。

　　☆、卷二第五章 安倍晴明（下）

　　不出所料地，当晴明背我回到贺茂家后，本想大斥我一顿的贺茂忠行见我沉沉睡着果真作罢。次日，贺茂忠行也没追究我的过错。据保宪哥哥说，那是晴明替我求情的缘故。
　　贺茂忠行大概猜出我往后还会偷偷出去玩，于是吩咐安倍晴明闲暇之余教我阴阳术以自保。我对阴阳道不感兴趣，不过晴明是火灵珠契机者，多跟他相处总是好的。
　　晚饭后，晴明带我到后院，不过他才给我讲解了一些阴阳道的基本常识，仆人就传报禁军统领源赖光大人来访。
　　原来，渡边纲是源赖光的家臣，他昨晚把那妖物的断手交给了源赖光，源赖光认定那是鬼的手，因担心下属的安危，所以前来请求父亲大人帮忙占卜。
　　晴明的占卜术造诣已然超过贺茂老爹，所以贺茂老爹把晴明也叫了过去。我屁颠屁颠地跟在晴明身后，本想趁机混进去，可惜才走到门口就被贺茂保宪拦下，说什么有外人在，我一个女孩子家不准去凑热闹。
　　不凑就不凑，我偷听总可以了吧，我好歹是当事人之一呢。
　　源赖光派人守在门外，于是我悄然跃上屋顶，可惜贺茂老爹施了隔音的法术，我半分也听不到。正好几名侍女捧着茶具往这边走来，我接过其中一名侍女的茶具就混在队伍进去。
　　本来，贺茂老爹并没注意到我，不料渡边纲那个耿直的家伙看到我，竟爽快地打招呼道：“沙罗小姐，你的伤口无恙吧？”
　　贺茂忠行抬头，脸顿时沉了下去。我忙打哈哈道：“不痛了，不劳渡边大人挂心。”
　　“没事就好，昨天的事情还是很感谢沙罗小姐帮忙。”渡边纲站起来，鞠躬行礼道。
　　“举手之劳、举手之劳。”我厚着脸皮站到贺茂保宪身边。源赖光有点意外，问道：“这位穿着唐国衣服的小姐是？”
　　“是鄙女沙罗。”贺茂忠行尴尬道。
　　“不亏是贺茂大人的女儿呢，多谢沙罗小姐出手相助。”源赖光对我颔了颔首。
　　“哪里哪里。”我抱着托盘笑道。贺茂忠行不好再叫我出去，也就由着我赖在屋里。这时渡边纲拿出妖物的断肢，晴明占卜后说，这是茨木童子的手。
　　茨木童子本是妖界的守护兽，七日内取不回断肢会失去全部发力，届时他一定会用各种方法上门拿回，所以渡边纲必须进行七日物忌。”
　　所谓物忌简单说就是对一切事物要小心并且不能见客，渡边纲把茨木童子的手关在铁箱里，晴明和保宪哥哥也派出式神暗中守护，他安然度过七日应该没有太大问题。
　　贺茂忠行依旧让我学习各种繁琐的礼仪，折腾了几天后，他见我整天闷闷不乐的，这才撤去那些教程，于是我过上了吃饭睡觉撩晴明的幸福生活。
　　贺茂保宪念念不忘“我”和晴明的婚约，整天忙乎着撮合我们，有事没事就在我耳边赞扬晴明，要我好好把握他之类的。
　　我虽受不了他的唠叨，但在他的话中，我倒是得知晴明的一些情况。例如晴明的父亲安倍益材生前是贺茂老爹的挚友，而晴明的母亲是狐仙，不过她在晴明很小的时候就离开了，所以晴明十三岁就在贺茂家住下。更令人震惊的是，晴明今年才二十岁，却已经能召唤十二神将中的朱雀、青龙、白虎、六合、玄武等作为自己式神等等。
　　晴明应贺茂老爹的要求每天都会抽空教我阴阳术，晚饭后，我和晴明照例在小院中练习阴阳术。晴明见我竟一本正经地盯着他神游，于是出题考验：“沙罗，用我昨天教你的方法召一阵风出来。”
　　“好勒。”我回过神来，捏着阴阳术的灵符装模作样地念咒，挥手时却偷偷地使出五灵仙术的风咒。
　　大风吹落一地樱花瓣，我得意地挑了挑眉：“晴明，既然我已经掌握这种咒术，今天就到此为止吧！”
　　我正要逃之夭夭，晴明却按住我，云淡风轻道：“可我不记得何时教过你用土咒符召出风来。”
　　我低头一看，竟发现手里捏着的是土咒符。
　　“哦呵呵，得益晴明师父您的谆谆教导，我这是融会贯通嘛。”我强词夺理地笑道。
　　“很好，回去把风咒符画五十遍。”晴明挑了挑眉。
　　“等一下，我再召给你看就是了。”一听到要画阴阳道那些乱七八糟的符咒，我忙叫住晴明，乖乖地用阴阳术召唤风。
　　只是，名师不一定出高徒的，而阴阳道偏偏和我过不去。我召唤了很久都不见一丝风飞过。就在我气馁的时候，挥手竟招来一道雷。
　　更糟糕的是，那道雷正好打在晴明最爱的那丛百代草上，结果可想而知地悲剧了——晴明愣了一瞬，然后淡淡吩咐我画一百遍风咒符给他。
　　画一百张符咒会要我小命的，但晴明却丝毫不怜香惜玉，无论我怎样真诚地立誓以后认真学习，他就是不减轻惩罚。为此，我待他离开后狠狠地踩了几脚风咒符方才泄恨。
　　不过我不懂怎么画风咒符，回到房间后又没有骨气地去把符咒捡回去。
　　次日，我闷闷不乐地躲在房间里面画风咒符，贺茂保宪来了。他依旧一身修身的玄色和服，手持折扇站在樱花树下。逆光中，倒是多了几分谦谦君子，温润如玉的气质。
　　“沙罗，弟子们传你用土咒符招雷劈坏了晴明的百代草，真的吗？”贺茂保宪哪壶不开提哪壶地笑道。
　　“假的。”我头也不抬地答道。
　　“哦嚯嚯，小丫头蛮认真的嘛。”贺茂挑了挑眉，凑近我问说：“想不想去看热闹？”我眼前一亮，然而想到我还有一半的风咒符没画，顿时又泄气了。
　　“没事，找晴明撒撒娇就好。”贺茂保宪抢过我的笔，爽快地扔掉后一本正经道：“沙罗，晴明是个傲娇又闷骚的家伙，你得拉着他的手撒娇，温柔点，唔，实在不行你就亲过去，哥哥保证他再也不会罚你。”
　　好吧，我有点开始怀疑他是否真的带我去看热闹了。
　　“说吧，我们去哪里玩？”我伸了伸懒腰：“如果没热闹，我就告诉晴明，说你把我的笔全部都踩烂扔掉，所以我才没法完成任务。”我说罢赶紧趁机把我的笔都折断。
　　“行，走吧。”贺茂保宪展开折扇轻笑起来。
　　“原来你没骗我啊！”我顿时来了精神，跳到窗外高兴挽起贺茂保宪的手臂就走：“哥哥你知道吗，五条府邸那边的萝卜糕很好吃呐！还有梅香小路的杨梅汁也很好喝！”
　　“这还不简单，等下让晴明买给你就是了。”贺茂保宪轻轻地弹了弹我的额头。
　　好吧，这都不放过撮合我们，他赢了。

　　☆、卷二第六章 调皮童子

　　今日是渡边纲物忌的最后一天，贺茂保宪说的凑热闹其实就是去渡边纲的府邸查看，因为晴明说占卜结果显示这天尤为重要。
　　渡边纲不能接客，不过他已经吩咐好下人让我们进去。贺茂保宪不知在哪找来一套巫女服，说让我换上才能带我去。
　　平安京的巫女非正式场面的服饰很简单，一头长发自然垂落，然后把两鬓的头发挽至身后用白色的檀纸包好，再用红色的结绳绑定即可，倒是很符合我的喜好。而那巫女服的肌襦袢是红色的，比穿在外面那件洁白的衣裳略长，外衣肩膀处各有一半是没有缝合的，露出半截红色肌襦，很特别。下装是绯色袴裤，把肌襦袢和白衣都束在里面，然后缠上绯红的腰带和结绳，气质显得淡雅而高贵，连晴明都忍不住打量了我一阵。
　　我们分坐两辆牛车前往渡边府，保宪哥哥为了撮合我和晴明，自是选择独自乘坐另外一辆。化作人型的朱雀早便在渡边府等待，他说这些天并无异样，唯有渡边纲的养母突然来访。
　　渡边纲的心腹仆人引我们入内，一边给我们上茶一边告诉我们，渡边纲的养母不知从哪听说渡边纲砍下鬼手，特意登门拜访。渡边纲是个孝子，便接待了远道而来的老夫人，现在正和她聊天。
　　“朱雀，那‘老夫人’可有什么异样？”仆人退下后，晴明挑了挑眉问。
　　“寻常妇人，身上并没有妖气。”朱雀现身如实相告。
　　“可是这个拜访时间也太巧合了吧。”我摸了摸下巴说：“茨木童子的幻术似乎很强，身上也没有妖气，他那天要不是原形毕露，我真的一点也察觉不了。”
　　“说起来，茨木童子和熊星童子曾是妖界的守护兽，地狱大神曾在他们施咒隐匿了他们的妖气，我们察觉不到也算正常。”朱雀思索一阵道：“晴明，需要我去看看情况吗？”
　　“不用。”晴明淡淡地抿了一口茶，但他放下茶杯的瞬间，却用指尖沾了些茶水突然向门外发难。只见木门轰然倒下，一名娇弱的女孩随即闷哼着应声倒地，竟是渡边纲那天救的美女！
　　“朱雀都没发现我的不妥，你却一目了然。安倍晴明，你果然如外面传说的那般厉害，”美女恢复原形，竟是个可爱的小女孩。她也就十二三岁的模样，身着浅紫色的和服，一双水灵的大眼睛清澈而无辜。
　　“熊星童子，你和茨木童子打渡边大人什么注意？”晴明站起来，手里捏着一道灵符。
　　“渡边纲这个家伙执行任务的时候误砍了我一刀，所以我和阿木就打算抓弄他一番，哪里知道他竟然把阿木的手都给砍断。”熊星童子哼了声，爬起来拍了拍衣服嘟囔。
　　原来他们想吓唬吓唬渡边纲，不过他们的报复方法也太可爱了吧，施法让青牛发疯撞自己的好朋友不说，自己也被晃得头晕脑胀的。我噗嗤一下就笑出声，突然觉得这对小鬼有点可怜。
　　“小熊、小熊，我拿到手了，走啦！”天空传来一个高兴的童声，熊星童子瞥了瞥晴明，见晴明放下灵符，咻的一下跟着飞走。
　　“这就放他们走吗？”我问。
　　“无妨，他们若是有意害人，我只怕已经受伤。”渡边纲提着刀出现在门外。他穿着居家的狩衣，凤眼带着宽容的笑意。他对晴明和贺茂保宪躬身行礼罢，目光最终落在我身上：“沙罗小姐很适合巫女装扮呢。”
　　“我哥哥挑的。”我高兴地笑笑。
　　“其实我向璋子借的。”贺茂保宪展开折扇，低声笑道。晴明淡淡地睨了我一眼，对渡边纲说：“既然渡边大人无恙，我们便告退了。”
　　“这么快就要走了？茶都还没喝完呢。”我脱口道。
　　“大家难得来访，不如留下吃顿便饭？”渡边纲热情招呼。
　　“多谢好意，但沙罗要练习阴阳术。”晴明嘴角浮上若有若无的笑。
　　好吧，原来他还惦记着“折磨”我。我怕多说他会追究风咒符，便赶紧把他拉走。
　　时间一晃又过了一个月，平安京步入温暖的四月天。贺茂家院中的垂枝樱和小彼岸樱花开得特别茂盛，为此，我常常爬到树上赏花顺便偷懒。
　　我躲在樱花树上舒舒服服地睡了一觉，估计晴明快回来了，便打算去后院假装在认真学习。我伸了伸懒腰，却发现晴明不知何时已经回来，正静静地站在树下。
　　他没发现我，清俊的脸依旧一副云淡风轻的模样，他一身白衣胜雪，超凡脱俗得如同不沾人间烟火的仙人。
　　不知晴明被吓到花容失色会是怎样的光景？
　　我脑海闪过一个邪恶的念头，于是用脚勾住樱花树，倒吊着出现在他眼前笑唤一声：“晴明小孩~”
　　本以为晴明会因为我突然冒出来而吓一大跳的，谁料他眉毛都不动一下，只是略带笑意地看着我：“我比你年长。”
　　“我说，你怎么就不怕，好歹配合一下地大叫一声吧，也太不够意思了。”我翻身利落地跳到地上。
　　晴明淡淡地扯起嘴角，一阵清风吹来，樱花簌簌地落下。他静静地看着远方，温雅得如同与世无争的那高山雪莲。他没提让我练习阴阳道，我便打算悄悄离开，不过一个下人突然急冲冲传报，说是内大臣源博雅大人来访。
　　“知道了。”晴明轻轻地挑了挑眉，似乎对来访者颇有兴趣。
　　晴明很少会露出这样的表情，我的好奇心顿时被勾起来，于是拉着仆人打听源博雅是谁。仆人告诉我，源博雅是主上的亲孙子。因才华洋溢，深得主上欢心，才二十二岁就位居从二位的高官。而他素来和安倍晴明相交甚好，故贺茂忠行才召晴明前去共同接待。
　　我一介女子自然还是不能拜见源博雅的，但是我实在按捺不住自己的好奇心，便打算故技重施。
　　不过，侍女怎么也不肯把茶具交给我，估计是贺茂老爹警告了她们。
　　不给就不给，山人自有妙计。
　　源博雅微服出行，没人在门外守护，于是我光明正大地躲在门外偷听。
　　他们说话的声音很低，语气也颇为严肃。我小心翼翼地躲在门外，凝神细听好阵子才知道是源博雅的弟弟源清雅遇到麻烦了：他近日迷上了一个美丽的女子，然后神情变得有点恍恍惚惚的。有人说那女子可能是妖怪，源博雅见弟弟状态确实不佳，于是前来求助。
　　“清雅是很风流好色，但未曾为哪个女子痴迷如斯，其中必有不寻常之处。”源博雅担心地说。
　　在平安京生活了两个多月，我慢慢知道风流轶事在这里被看作很寻常的事情。但听到源博雅一本正经地说自己弟弟好色，我还是忍不住扑哧一声笑了。

　　☆、卷二第七章 新妇罗（上）

　　我适才用法术将气息隐匿了才没被贺茂老爹发现，但这样一笑，屋子突然静了下去。我意识到偷听败露，正准备逃之夭夭，但门迅速被贺茂忠行的法术打开，耳朵贴在门上的我还没来得及站直身子就狼狈地跌进屋里。
　　“啊哈哈，原来父亲大人、保宪哥哥还有晴明小孩都在呀、那我不打扰你们聊天咯。”我爬起来，装傻地笑着后退。
　　“站住！沙罗，你当真越来越胡闹了！”贺茂忠行生气地喝住我，我只好自认倒霉地杵在那里。
　　我穿着唐装，源博雅以为我是外人，不由得愣住了。
　　“沙罗，道歉。”背对着贺茂忠行的贺茂保宪猛地对我打眼色，不断地用嘴形示意我马上道歉，而安倍晴明依旧一脸不为所动的模样。
　　欠扁的安倍晴明，又一次见死不救。
　　哼，那我就自救呗。
　　我脑筋一转，忙摆摆手笑道：“父亲大人，您别生气，其实我是想帮这位内大臣的弟弟啦。抓女妖什么的我最擅长了——”
　　“胡闹，给我回房思过！”提起妖怪，贺茂忠行就更生气了。他训罢歉疚地向源博雅道歉：“实在抱歉，小女自幼顽劣，让内大臣大人见笑了。”
　　源博雅倒是大度，微笑着替我求情道：“原来是贺茂小姐。不过沙罗小姐也是出于好意，博雅就冒昧请贺茂大人别罚沙罗小姐吧。”
　　既然源博雅都开口求情了，贺茂忠行再生气也只得给他面子，我顿时对源博雅多了几分好感，心想他是晴明的好友，于是抱拳道：“博雅大人放心，我一定帮你弟弟打跑那个女妖的。”
　　源博雅不曾见过外族礼数，见我抱拳行礼当即又有点懵了。而贺茂忠行他们则是见怪不怪，不约而同地拒绝：“不可！”
　　我心意已决，当即随口敷衍：“好嘛，我也只是说说。没事儿我就先走咯。”
　　贺茂忠行爱护沙罗，自是不愿意她涉险。但那不过是个区区的勾引男子的女妖怪嘛，我才不怕。想起之前被那几只奇怪的妖怪欺负我就憋闷，这次我一定要报仇雪恨！
　　据晴明猜想，和源清雅相好的女子可能是新妇罗。新妇罗是一种由毒蜘蛛幻化、专门勾引男子的妖怪。若男子受惑，三天后魂魄就会被她吃掉。现在是第三天，源清雅可谓危在旦夕，只是贺茂忠行要去右大臣家驱邪，这件事情只得交给晴明和保宪哥哥处理。
　　由于时间紧迫，他们讨论一些细节就直接前往源清雅的府邸，我则偷偷地尾随。
　　晴明的观察力很强，为了不让他发现，我便远远跟在他们的牛车后。只是，我走了一圈猛地发现我一直在贺茂家附近兜圈——原来晴明施了幻术！
　　“欠扁的安倍晴明，别让我看到你！”我气结地喃喃。
　　“你找我？”安倍晴明淡然的声音在身后传来。我吓了一跳，回头果然见他站在我身后。可是晴明怎么会出现在这里，眼前这个多半是朱雀幻变的。
　　既然不是晴明本尊，也就没什么好怕的，我清咳一声恐吓道：“我说朱雀啊，你赶紧带我去找你那欠扁的主人。否则，我怕我一不高兴就用唐国最高深的法术把你打回原形，然后再把你的毛一根根地拔光，让你看起来和你的主人一样蠢。”
　　“沙罗……”式神无奈地摇摇头。
　　“别叫我沙罗，因为你叫的再好听也没门，窗子也没有。你只能选择带我去找安倍晴明，快，我赶时间呢。”我催动灵力，作势要将式神打回原形。
　　虽然我没有这个能力，但是出来混，总归要装点气势出来。
　　“沙罗，我不是朱雀，乖乖待在家里。”式神不再和我消耗时间了，他说罢就开始念咒语。
　　式神施法是不念咒的，我猛地意识到他是安倍晴明本尊，咽了咽口水便逃之夭夭，但一股强烈的睡意飞快地袭来。
　　原来，晴明施的是安魂咒。
　　我暗自念咒破了他的咒语，然后将计就计地假装昏睡过去。晴明轻轻地扶着我。也许他想起了什么好笑的事情，噗嗤一下轻笑出声。
　　晴明的笑一定很好看吧，可惜我闭着眼睛看不到。
　　师尊说得很对，我总能把那些不务正业的法术学的很好。纵然晴明再厉害，也浑然没发觉我的伪装。他把我送回贺茂家就赶去源清雅的府邸。这一次，他放松了注意力，倒没发现我尾随其后。
　　源清雅是当朝头号风流贵公子，除娶了池田中纳言的女儿为正妻外，在外面还拥有很多侍妾和情人。因而我在府上溜达时，那些侍女大概只把当我是源清雅带回家的新宠，倒没有怀疑我的行迹。
　　这样很好，我连法术都省了。我在府上转了一圈，终于在一所别雅的屋外发现一丝极其淡薄的妖气。
　　我心中一阵激动，忙小心地躲在窗下往里看。但屋里除了一位身着绯红狩衣的年轻男子外，半只妖怪都没有。原来，那股妖气也妖物残留的而已，我不由得有些失望。
　　我正要离开，无意中看到男子手里拿着我扎在护腕上的丝带，这才认出他就是我刚到平安京时遇到的那位比牡丹花还华丽的美少年。
　　我不记得他那天自称什么了，但他的眉目确实和源博雅有几分相似，想必他就是源博雅的弟弟源清雅吧。我轻轻地敲了敲窗子问：“那个，源清雅大人，我有事找你，能进来吗？”
　　“不是说别打扰我吗。”男子不悦回头，但当他看到我的脸时，眼中顿时绽放出几分掩饰不住的惊喜。
　　“唐国小姐，我终于再见到你了！这些日子我无时无刻都在思念你，奈何百般找寻都没有你的消息。”源清雅快步走到窗前，高兴地握紧我双手笑道。
　　“什么，你找我？”我愣了愣，抽回自己的手，指了指地上的丝带问：“你想把丝带还给我吗？”
　　“非也，似见非见斯倩影，恋心实是难抚平。”源清雅再次握紧我的手，柔情似水地念起诗来。
　　果真是风流成性的家伙，连对方是不是自己的情人都还没搞清楚就胡乱念情书，我推开源清雅失笑道：“大哥，你认错人了，我可不是你的情人。我来这里只是提醒你今晚不可再和你前两天认识的女子幽会。”
　　“小姐说哪里话，有你在，我当然是谁也不见。”源清雅说罢就隔着窗台抱紧我，我顿时愣住，源清雅便更加得寸进尺，俯身在我耳边温柔地呢喃道：“唐国小姐，你这次到来是要与我共度良宵罢？”
　　冷梅涩香的气息轻轻地扑来，我反应过来，抬手就扇了源清雅一掌：“死色狼，我才不要和你共度良宵。”
　　“你，你打我？”源清雅被我打懵了。
　　“算了，看在你哥哥是晴明好朋友的份上，我就不计前嫌帮你收了那新妇罗。”我说着把源清雅推到一边，然后利落地跳进屋子里。
　　“你、你会武功？”源清雅吃惊地看着我：“你适才说的晴明可是阴阳寮的晴明大人？”
　　“对啊，这两天和你约会的女子是妖物。我和晴明还有保宪哥哥受你哥哥所托，特意前来捉拿妖物。”我拍了拍身上的尘土说。
　　源清雅脸色微变，他打量了我一阵，试探着问：“保宪大人和晴明大人刚才也对我提到此事。你和他们一同来，难道也是阴阳师？”
　　“那倒不是，但是我会仙术，收拾个小妖还是毫无压力的。”我得意地抱胸道。
　　“原来如此，怪不得那天都追不上你。”源清雅慢慢敛住脸上的惊讶，他修美的凤眼眼波一转，带着点妩媚地看着我说：“虽然我和紫姬的缠绵悱恻都是虚幻的，不过，我能因此再次与最心仪的唐国小姐相遇，说明我们有宿世之缘呢。小姐，你明白我的心意吗？”
　　什么宿世之缘，他脑子又坏了？
　　我没有理会他，兀自打量屋子的摆设。不料源清雅竟突然把我压在榻榻米上，我吃惊回过头，忙用手撑住他的胸膛：“你干嘛？”
　　“唐国小姐，你是我见过最特别的女子。”源清雅魅惑地对我笑了笑，然后伸手解我的衣带。
　　我顿时明白他是趁机占我便宜，于是生气地踹开他：“你这色心不死的家伙，再动手动脚的话，我就一拳打扁你！”
　　源清雅愣住，不解地抱怨：“小姐，我真心真意地要和你结合，你为何做出这等不解风情的事情？”
　　“结合你的头，连我的名字都不知道就想占我便宜，我看你还是很适合和你的妖怪妹妹一起。”我叉着腰对源清雅哼了一句径直离开，然而我才推开拉门，却发现晴明、贺茂保宪和源博雅都站在门外

　　☆、卷二第八章 新妇罗（下）

　　他们来了多久了，我顿时傻了眼。
　　晴明瞥了源清雅一眼，眼中飞快地闪过一丝怒意。而贺茂保宪和源博雅的脸上都带着掩饰不住的笑，想必他们都知道适才的事情。
　　“看什么看，抓妖怪去！”我窘迫地瞪了贺茂保宪一眼。
　　贺茂保宪顿时委屈了，一副这么多人笑你，为何只骂我一人的模样。不过，这怪不得我。谁叫这么多人中，我只能骂他呢。
　　“清香阁已布置好，请移步。”晴明淡淡地对源清雅道。
　　“好，多谢晴明大人。”调情高手源清雅偷香窃玉未曾失败过，这次意外遇见我这样不解风情的女子不说，还被这么多外人撞见。他心中虽感到无比羞愧，但他终究是个极要面子的人，故作若无其事地整理一下衣服后就随晴明他们前去清香阁——他和新妇罗幽会的地方。
　　现在，我已经走下这趟浑水，晴明和贺茂保宪便不再阻拦我。他们在清香阁布下结界，只要新妇罗露出弱点，就出手收服她。
　　为了不引起新妇罗的警惕性，源清雅得假装若无其事地继续和她幽会。我悄悄在他身上施了新妇罗难以察觉的金刚护咒，就算她突然发难，源清雅也不至于立即毙命。
　　源博雅很关心他的弟弟，希望可以亲眼目睹弟弟安全脱险，所以晴明在屏风后专设了妖怪无法发现他的结界。
　　我跟着晴明他们躲在屏风前的结界，但贺茂保宪说新妇罗被打回原形后的样子很可怖，为了不让我受惊，他硬是把我拉到他和晴明身后。
　　我又不是没见过妖怪，这有什么可怕的。可是贺茂保宪就是不听，我抗议不过，只好偷偷地拎起晴明宽大的袖子往外瞄。
　　源清雅如同往常那般一边高雅地品茶一边等待下人领紫姬到来，但他现在知道紫姬是妖物，心情难免忐忑，俊俏的眉宇隐隐地透着一丝不安。
　　风流惹出祸了不是，活该~
　　“沙罗，你很开心？”新妇罗还没出现，晴明轻轻地拉开袖子问。
　　“没有啊。”难道我幸灾乐祸的表情一览无余了吗？我忙扯过晴明的袖子挡住嘴巴认真地回答，只是话说到最后时我还是忍不住笑了。
　　“呵呵……”晴明轻轻地挑起嘴角，一丝暖暖的笑意慢慢浮现在他云淡风轻的脸上。
　　晴明的笑虽没源清雅的华丽夺目，但他笑起来却是极其雍容脱俗，就像高山雪莲那样，纯真而清丽。我和保宪哥哥都是第一次近距离看他笑，不由得都看呆了。
　　晴明很快就恢复往常的淡然。贺茂保宪率先回过神，嘴角噙着一丝意味深长的笑。他轻轻地把我的头按回去：“沙罗，你就乖乖躲在我们身后看好戏吧。”
　　“傻哥哥，我的视线都被你们挡住了，还怎么看好戏。”自称英俊潇洒而聪明绝顶的贺茂保宪又犯口误了，我不禁又笑出声来。
　　为了防止贺茂保宪敲我的头，我言罢故意躲到晴明身后，还顺势拉过他的手臂挡住保宪哥哥。
　　晴明没有收回自己的手，竟任着我胡闹。这时，源清雅注意到我们这边的打闹。他有点不解地掠了晴明一眼，清澈如水的眼眸闪过一丝淡淡的妒忌之意。
　　看什么看，晴明就是比你好看。我吐气扬眉地瞪了他一眼。源清雅发现了，但是他没有生气，反而轻轻地露出一个微笑，敢情脑袋被我那一踢给踢坏掉。
　　“嘘……”突然，贺茂保宪的脸微沉。他示意我噤声，然后小心翼翼地盯着门外。
　　想必是新妇罗已经来了。晴明稍稍挪了挪身子将我护在身后，他手握着符咒，认真地等待出手的时机。
　　随着下人的禀报，门被轻轻地打开，一股淡淡的妖气传来。我好奇地探着脑袋，但贺茂保宪观察之余还不忘把我的头按回去。
　　我实在想知道新妇罗长得怎样，便再次悄悄地拉开晴明的袖中探出脑袋。有点出乎意料的是，紫姬不是我想象中的那样妖娆华丽。相反，她美得如同空谷幽兰，一颦一笑淡雅而脱俗。
　　她穿着淡紫色的十二单衣，乌发如瀑倾泻身后，把她白净的脸衬托得如同羊脂玉般温润。而她清眸流盼间透着不谙俗世的纯真和柔情，若不是她身上散发出妖气，我也看不出她就是歹毒的妖怪呢，难怪源清雅起初并不相信她是妖怪而不配合晴明他们工作。
　　“大人，妾身往后不能来侍候你了。”新妇罗暂时未察觉到躲在结界后的我们。她依在源清雅怀中，低头抽抽噎噎地娇声哭道。
　　源清雅不亏为情场高手，面对着这么一位绝世佳人，他很快就忘却紫姬的真实身份是新妇罗，怜惜地抱着她安慰：“紫姬，发生何事了？告诉我，我替帮你讨公道。”
　　紫姬没有回答，梨花带雨地抬起脸，纤纤素手不动声色地解开源清雅的衣服：“就让紫姬最后一次服侍大人吧。”
　　“好好好，一切都依你。”源清雅见我们没有行动，大概抱着牡丹花下死、做鬼也风流的决定吧，竟边安慰紫姬边配合地让她宽衣解带。
　　源清雅的衣服一件件地褪下，而晴明他们还没行动，难道我们要在这里看着他们亲热吗？
　　这样不太好吧……我赶紧把头缩回来。
　　源清雅很快就脱得只剩下一件单衣，紫姬拥抱着他，美丽的脸上突然闪过一丝邪魅的笑。
　　“西北归妹！”晴明和保宪默契地相视一眼后喊道。源清雅听到之前商定的暗号，随即猛地推开紫姬。紫姬发现有阴阳师在，脸色顿变。她不知西北归妹位已经设下结界，追赶源清雅时顿时被晴明引动的结界击倒。
　　“该死的阴阳师！还有你、源清雅，你竟敢骗我！”紫姬捂着胸口站起来，怨愤地激发身上的妖邪之力召出许多小鬼。
　　晴明随即跃出结界，手迅速地结着封印，将清香阁和外界暂时隔开。也许考虑到建筑的安全，他没有唤出朱雀等神将。
　　而贺茂保宪在晴明跃出时已经启用灵符召拦住紫姬，紫姬见晴明和保宪都身手不凡，狠狠地低骂一声后在袖中扔出数十只毒蜘蛛阻拦，试图抓源清雅作为要挟。

　　☆、卷二第九章 表白晴明

　　“嘻嘻，还有我呢。”我闪身来到源清雅面前，一边拉开他一边使出炎火咒攻击紫姬。新妇罗惧火，忙狼狈地躲开。不过她衣服还是被我的炎火咒烧焦好几处，她清美的眼眸顿时闪过几分歹毒的恨意。
　　毒蜘蛛很快被贺消灭，紫姬怎么也没料到屋子中突然多了几个厉害的对手，她恨恨地瞥了源清雅一眼，咬破指头用鲜血召出一批更凶狠的小鬼就只身潜逃。但晴明在清香阁外的结界上施加了火灵之力，因而当新妇罗强行穿过结界时，不出所料地被重重地击伤。
　　既然她已经重伤，我们还是趁机将她封印吧。这样想着，我避开缠住我的小鬼，双脚点地便跃起追去。晴明击退旁边的小妖，然后用手环住我的腰止住我说：“沙罗，不要追。”
　　妖和人一样有好坏之分。师尊一直教导我们要明是非，不能像其他修仙之人那般对妖类赶尽杀绝。但新妇罗心狠手辣，留下她必成祸患。
　　我只当晴明担心我莽撞受伤才阻拦，于是拍了拍他的肩膀道：“没事，我打的过她。”我言罢就绕过晴明再次跃起来。
　　“你不熟悉平安京的妖怪，留下。”晴明跟着跃起，再次把我带回地上，按住我的肩膀解释道：“而且朱雀和六合在外候着，她走不掉。”
　　怪不得晴明任由紫姬离去而丝毫不着急，原来有神将在外面候着。这大概就是兵法中的欲擒故纵吧，我恍然大悟地点点头：“晴明，你还真聪明，我以后再也不说你蠢了。”
　　“那还拔不拔光朱雀的毛？”晴明的嘴角慢慢漾起若隐若现的笑。
　　“不、不拔了。”我尴尬地摆摆手。此时，独自消灭完最后一只小鬼的贺茂保宪拍了拍我们调侃道：“晴明呀，虽然我是你们哥哥，但是你们抛下我一个人打怪不说，还在旁边秀恩爱，是不是太让我难过了，我还没娶亲呢。”
　　“哥哥，我们哪有秀恩爱。难道晴明刚刚抱的是你，那你们就是在秀恩爱了吗？”我不服气地反驳。贺茂保宪听罢扑哧一声笑了，伸手弹了弹我的额头：“沙罗，你的想法怎么总是那么奇怪。”
　　“哪里奇怪，我不过就是就事论事嘛。俗话说近水楼台先得月，你和晴明住的那么近，我看你啊，早晚是晴明的人。”我挑了挑眉调侃。本想取笑一下贺茂保宪，谁料不小心把晴明也拖下水了。不过，晴明应该不会介意吧。
　　“沙罗，我们都是男人，怎么可能在一起！”贺茂保宪清咳一声正色道。
　　“你留在这里保护他们。”晴明则无奈地扶了扶额头，唤上保宪哥哥便去追新妇罗。
　　这样的晴明颇有些落荒而逃的感觉，我心中觉得好笑，于是对着他的身影大声道：“晴明，我哥哥早晚是你的人，记得好好保护他呐！”
　　贺茂保宪听罢差点摔倒，他回身想找我算账，但被晴明强行拖走，我不禁哈哈大笑起来。
　　想不到贺茂保宪也有被我气成这样的一天啊。
　　“你叫沙罗吗？是保宪大人的妹妹?”源清雅在我身后试探着问。他见我笑得脸都红了，便以扇抵唇笑道：“你小心点，别笑坏了身子。”
　　“关你什么事，我不要和色狼说话。”我理了理气息，欣然回到屋内倒了一杯水。
　　“博雅大人，你没被妖怪吓着吧？”我把水递给源博雅。
　　“没有，谢谢沙罗小姐关心。”源博雅礼貌地接过水。
　　“沙罗，你还真和你的名字一样可爱。”源博雅在我身边坐下。我往旁边挪了挪，他又跟着挪了挪，笑道：“沙罗，你怎么不给我倒水。”
　　“想喝水自己倒。”我用脚挡住他：“我跟你说，你再过来我就不客气了。”
　　“沙罗，女孩子不能这般粗鲁。”源清雅笑得更欢。我懒得他，径直给自己倒了一杯水，背过身自顾自地喝了起来。
　　“沙罗，我官居大纳言，是高贵的殿上人。你这样对我不理不睬，让我大受打击，当然也很伤心啊。”源清雅阴魂不散走到我面前。
　　“我看你开心的很。呐，别说我没警告你啊，你若走过这条线，我就真的对你不客气了。”我说着用手指沾了些茶水在地上画了一条线。
　　“未得芳心人落魄，忽忆初见重振作。沙罗，我相信日久生情，你一定会爱上我的。”源清雅无视我的警告又靠了过来，还自信满满地引着和歌。
　　“我说源清雅呀，你脑袋坏掉了是不是。我们才见过一面，而且我这么粗鲁，你怎么会喜欢我！拜托，你再无聊也别烦我了好不好。”我无奈地再次转过身。
　　“可是沙罗，从未有女子这般对我，我真的被你吸引住。”源清雅不折不挠地追过来。
　　源博雅摇了摇头，笑着上前止住他：“清雅，别胡闹了。沙罗小姐是晴明的未婚妻，你还是死心吧。”
　　“对对对，我是晴明未来的妻子，你识趣就别烦我。”我忙顺着杆子往上爬。
　　源清雅俊秀的眉宇微皱，倔强道：“未婚妻又如何，除非沙罗也喜欢他，否则我就不放弃。”
　　源清雅大概从未被女子拒绝过，他有点赌气地看着我问道：“沙罗，你不喜欢晴明大人，对不对？”
　　我为了摆脱源清雅也是豁出去了，一本正经地胡说八道：“谁说，我可喜欢晴明啦。我很小时候就已经喜欢他，他可是我的心，我的肝，我的、我的冰糖葫芦！反正超级喜欢就是了。”
　　源清雅自尊心大创，叹了声道：“你赢了。”
　　“什么？”我不解地问，源清雅没有回答，但我身后却传来贺茂保宪的笑声。
　　原来，晴明和贺茂保宪回来了！
　　我的脸顿时滚烫滚烫的，丝毫不敢回头看晴明是什么表情。。
　　“博雅大人，妖物已除，请放心。”贺茂保宪上前跟源博雅打招呼，寒暄罢在我旁边半蹲下，弹了弹我的额头轻笑道：“沙罗啊，女孩子要矜持，你喜欢晴明偷偷告诉他就好，不用昭告天下的。”
　　“别添乱。”我悄悄踢了他一脚。
　　怎么办，这次又跳进黄河也洗不清了，我可是为了让源清雅死心才这么说的，晴明你应该明白的，对不对！我在心里呐喊。
　　“走了。”晴明神色不变，淡淡地开口。我尴尬地挡住脸站起来，然后赶紧躲在贺茂保宪身后。
　　“晴明大人，我不会认输的。”源清雅突然叫住晴明。
　　认输你的头啊，别在这里添乱了！我忙回头给源清雅打眼色，不料晴明突然走向我，我只好假装有沙子进了眼睛，心虚地揉着。
　　“沙罗，我们回去。”晴明轻轻地拉起我的手。
　　“啊？好、好……”做戏得全套，我故作镇定地任由晴明把我带走，心跳飞却快加速起来。
　　“嗯、这就对了。”保宪哥哥满意地看着我们。

　　☆、卷二第十章 和源清雅幽会

　　事后，我偷偷问了保宪哥哥，他们果然目睹了我“表白”的全程，幸好晴明知道我是敷衍源清雅，回家后待我一如从前，阴阳术学得不好，该罚的照罚，不小心踩死他的花花草草还是得画符咒上交。
　　唯一改变的是，我平静的生活被源清雅打破了。他不仅每天都派人送来各种写着示爱和歌的信笺，还总是有意无意地往贺茂家晃悠。而我一直触发不了火灵珠的契机，不禁更加烦躁。
　　为了避开源清雅，我常常女扮男装地跟着晴明他们混进阴阳寮，日子一晃又过了一个月，源清雅风雨不改地对贺茂家小姐展开追求的事情很快就在京城里传开，我的烦恼也随之加重。
　　京城中的那些公子哥儿见才貌双全的源清雅对贺茂家的小姐情有独钟，连我长得是圆是扁都不知道就纷纷寄来各种求爱的信笺。有的人更是不借口占卜的名义拜访贺茂老爹，为的只是能“顺便”一睹我的庐山真面目。
　　贺茂家的门槛都快被那些人碾平，贺茂保宪还“落井下石”地让我和晴明早日完婚，以此来杜绝源清雅的死缠烂打，真是个让人不省心的哥哥。
　　“沙罗，这么多求爱者里面没你喜欢的么？”一天，晴明陪我练习完阴阳术后不经意地问。
　　“我都快被烦死了，你还笑我啊。”我无精打采地打了个哈欠转身就走。
　　“沙罗，我怎会笑你。”晴明顿了顿温声道：“我在土御门的屋子有神将守护，闲人无法入内。你如果不嫌弃，可以搬过去暂住一阵。”
　　“竟然还有这等好事啊，你怎么不早点说，太不够义气了！”我眼前一亮，高兴地回身捶了晴明一拳。晴明没有计较我的粗鲁，低头看着我温声道：“那我回去准备下。”
　　“好啊、快去快去！”我打了个响指，兴奋道：“我现在也找父亲大人说说，明天晚上就搬过去你家，不许后悔哦！”
　　“好。”晴明莞尔一笑，樱花飘落，晴明一袭白衣胜雪，夕阳在他身上洒下一层柔柔的暖光，他翩然而立，出尘得宛若仙人。我不禁多看一眼才往贺茂老爹的屋子跑去。
　　因为跑得太快，我走到回廊时径直撞进一名迎面走来的年轻男子身上。
　　“不好意思、不好意思！”我急忙抬头道歉，却发现那人竟然是源清雅。
　　“哪怕梦里也相逢，袖湿疑是夜露浓。沙罗，你好狠心。这些天都见不到你，我可是受尽相思相望不相见的煎熬啊。”源清雅怔了怔，转而顺势抱紧我开始他的“诉衷情”。
　　“我的天，你还真的没完没了了。”我踹了他一脚走开。
　　“唔……沙罗，别走。”也许我踢得太用力了，源清雅痛苦地闷哼一声。但他却忍痛紧紧地抓住我：“沙罗，我真的喜欢你，我不会放弃的。”
　　“放弃你的头，你再不放手我就不客气了！”看着他那张倾国倾城的脸，我恨不得一拳揍过去。但这样太便宜他了。脑海闪过一个邪恶的念头，于是我改口说道：“源清雅，我们幽会吧！”
　　“沙、沙罗，你说什么？！”源清雅有点反应不过来，受宠若惊地看着我。
　　“明天申时和酉时之际（注：属于逢魔时）在朱雀门见。还有，记得要让那些来缠着我的人都知道我和你幽会了。我要他们知难而退。”我佯作生气地说。
　　源清雅只当我和他幽会是为了摆脱那些缠着我的人，却依旧毫不犹豫地答应。
　　“沙罗，在朱雀门多有不便，不如我另择佳地？”高兴过后，源博雅带着一丝不解地询问：“要不，就在你家附近吧。”
　　“不行不行。就去朱雀门，你爱去不去。”我不耐烦道。朱雀门是最热闹的地方，既然想要源清雅出丑，当然选人多的地方好啦。
　　源清雅似乎察觉到什么，脸上的狂喜慢慢褪下几分，潋滟的眼眸浮上一抹淡淡的黯然。他细细地看着我，轻声道：“沙罗，我去。我相信，终有一天你会感受到我的真诚。我们明晚见。”
　　“嗯，明晚见。”认真说话的源清雅让人有点不习惯，我心虚地别开目光，言罢就快步离开。
　　夫妻提前同居在平安京时代的人看来还是很平常的，我和贺茂老爹说我想去土御门暂住一段时间，贺茂老爹竟然比我还高兴，还命令保宪哥哥亲自替我打点细软，俨然一副嫁不出去的女儿终于找到归宿般的模样。
　　次日，源清雅还没到傍晚时分就过来接我。我怕保宪哥哥他们因顾及源清雅的身份而不准我胡闹，就没把这件事情告诉他们。
　　只是，我和源清雅刚走出贺茂家时恰好遇见外出回来的晴明。他见我和源清雅一起，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　“晴明，我要抓弄源清雅，顺便吓得那群无聊的家伙知难而退。所以你别向哥哥他们揭穿我哦。”我把晴明拉到一边给他做心理工作。
　　“……嗯，早点回来。”晴明瞥了源清雅一眼后转身入内。我轻吁一口气后，“心怀鬼胎”地走上了源清雅的牛车。
　　“源清雅，你真的将我们幽会的消息发散出去了吗？”我挑开牛车的帘子问。
　　“是啊。这下，应该已经有不少人在朱雀门附近等着来看热闹……”源清雅含情脉脉地看着我。
　　原来知道我要抓弄他，不过这源清雅倒是大胆，明知山有虎却偏向虎山行。我挑了挑眉没有说话，源清雅便继续告诉我，他在朱雀门附近找了一所别雅的房子，我们即将到那里幽会。
　　其实去哪里也无所谓，有人去凑热闹就行。反正我只要源清雅出糗、要他和其他人知难而退。
　　出乎意料的是，源清雅今天很规矩，就连到了幽会的地方，他都没占我便宜。他一边弹琴给我听，一边给我讲他遇到的趣闻。
　　我一边心不在焉地应付一边装模作样地看着画卷，估计时间差不多了就把手中的画卷扔掉。
　　“沙罗，你的眼神很清澈，我第一次见到你就喜欢你了。”源清雅仿佛没看到我的异样一般，一边弹琴一边温柔道：“今天能和你共度这么美好的时光，我真的很高兴。”
　　“源清雅，这些话留给其他女子吧。”我用定身咒定住源清雅，源清雅黯然地看着我：“沙罗，你真的那么讨厌我？”
　　“讨厌也说不上，不过我不喜欢你老烦着我就是了。”我抱胸威胁道：“呐，现在只要你答应从今以后远离我，我马上放了你。否则，我就用法术逼你穿着一件单衣走回去。外面已经有很多人等着看热闹呢，高贵的殿上人，你可要想清楚哦。”
　　“这样也不错，至少可以把其他那些无能之人吓跑。”源清雅轻笑，一副不把你征服就不罢休的模样。
　　“喂，我不是开玩笑啦，你快答应！”我拿起画卷砸在源清雅身上。
　　“沙罗，我是真心的，你难道一点也没感受到吗？”源清雅一脸真诚道。
　　“真心个头，别以为我不知道你是因为从未被人拒绝过才缠着我。”我无奈地叹了口气。
　　“啧啧，想不到平安京风流无双的源清雅大人竟然为了一个女子沦落至此，真是可悲啊。不过，我酒吞童子倒想看看，这是怎样一个女子。”突然，一个玩世不恭的声音在半空中传来。
　　“酒吞童子，吃酒的小孩子吗？”我不适时机地笑出声来。
　　“沙罗，他是百鬼首领，你快走！快！”源清雅的脸色大变，急切地催促。

　　☆、卷二第十一章 招惹了酒吞童子

　　酒吞童子竟然是百鬼首领？！那就是说，我刚刚调侃的是百鬼的首领！
　　我打了个寒战，天忽然暗下来，一股强劲的妖风将屋中的物什吹得胡乱纷飞，木屋都摇摇欲坠起来。我解开源清雅的禁锢，然后迅速催动灵力在我们面前结了一个结界，这才不至于被这阵凛然的妖风吹伤。
　　“笨女人，你知道你笑的是谁吗？”一股强烈的妖气瞬间逼近，那个嘲讽的声音一下又近了几分。
　　源清雅吓得脸色煞白，焦急地催促道：“沙罗、酒吞童子专吃年轻女子，你赶紧走！”
　　“走？晚了。”庭院上方凭空出现了一个修长的黑影，想必那个就是酒吞童子吧。明明长得这么高大，还叫什么童子，分明是故意误导别人嘛。不过他似乎很强，硬拼必然败在他的手上，还是逃之夭夭好了。
　　“源清雅，心中默念贺茂家，我马上带你走。”我低声对源清雅说。
　　源清雅知道我要施法，于是配合地闭上眼睛。我飞快念动瞬间转移术的咒语，仙术的明光迅速笼罩着我们。但酒吞童看出我们要逃走，挥手就幻化出数把利剑阻拦。
　　那些利剑来势汹汹，我来不及同时传送两个人，只好激发灵力护住自己，然后强行将源清雅送走。
　　幻剑被灵力消去，但它们的余劲击在身上仍痛得我咧牙咧齿的。酒吞童子身影一闪就来到我面前，还在我反应前就牢牢地按住我的肩膀：“原来是个唐国的女人，不知道吃起来味道如何。”
　　“不怎么样，我的肉很酸，我保证你吃了会拉肚子。”我一边佯装害怕，一边暗暗引动灵力，趁酒吞童子得意之际凝聚院中的落叶，挥手使出一招落叶风刃偷袭。
　　我的动作一气呵成，落叶化作利刃飞快地刺向酒吞童子。酒吞童子剑眉微挑，双手交叉在胸前就突然消失，落叶便纷纷击向我。我在心里暗骂一句狼狈地躲开，不料才站稳身形，背后瞬间多了一股压迫感。
　　“女人，你偷袭的招数很烂。”酒吞童子轻蔑道。他温热的气息近在咫尺地扑在我耳边，我吃了一惊，本能地回身挥掌击去。但酒吞童子看清我的脸，身上的杀气顿时褪去，他惊讶地反扣住我的手：“小家伙，你还没死？！”
　　“莫名其妙，你才死了！”我正要强行施法逃离束缚，但酒吞童子不知用了什么妖法，我的手腕被他握住之后竟然使不出法术来。
　　“喂，你快点放手啦！我的肉真的不好吃！”我暗自汗颜。
　　“不试过怎么知道不好吃呢。”酒吞童子居高临下地看着我轻声道。
　　他不会真的要吃了我吧。我咽了咽口水，狠狠地踩了他一脚：“你识趣点就放了我，我骨头可硬了，你啃掉大牙也嚼不烂。”
　　“那我可以不吃你的骨头啊。我食量不大，你的肉够我吃了。”酒吞童子脸上浮起几分戏谑的笑，他一头火红色的长发柔顺散落，魅惑俊逸的脸轮廓分明，五官精致不失英气，尤其那双深邃透彻的眼眸如有魔力一般，只一眼便可以让世间的华物黯然失色。只是，他的身材异常高大，才勉强达到他胸膛的我被他看得心里发毛，哪里还有心思欣赏这等美色。
　　我深吸一口气，努力地装作很镇定地说：“我跟你说，我父亲、哥哥还有，还有未婚夫都是平安京最负盛名的阴阳师，你若动我半根头发，肯定会吃不了兜着走。”
　　“未婚夫？”酒吞童子火红色的长发轻柔飞起，他眼中闪过一丝杀意，霸道地说：“你是我酒吞童子的人，谁敢娶你我就杀了谁。”
　　“父亲大人、保宪哥哥，救我！”我心中一凛，假装惊喜地对着酒吞童子身后大呼。酒吞童子果然中计，我便趁他回头之际挣脱他的束缚跳到一丈之外。
　　“小家伙，你倒是狡猾了。不过，你只能是我的人，现在就跟我回大江山吧。”酒吞童子发现自己被骗，挑起嘴角又要抓我。
　　“沙罗，退后。”我无意中抽出前些日子晴明几乎手把手教我画的召唤灵符咒，正要尝试召换恶灵拖住的酒吞童子然后用瞬间转移术逃走，晴明云淡风轻的声音突然传来。我惊喜回头，只见晴明用阴阳术逼退酒吞童子，然后飞快地护在我身前。
　　“五芒桔梗印，你就是安倍晴明？”酒吞童子站稳身形，修长的眼睛微微眯起，冷酷地打量着晴明。
　　“哼，害怕了吧！他就是我的未婚夫、平安京大名鼎鼎的阴阳师安倍晴明，识相就赶紧逃之夭夭！”我抓住晴明的袖子得意地恐吓，一时倒也没发现这句话不妥。
　　“未婚夫又如何，你只能是我的！”酒吞童子的脸顿时沉了下去，他指尖凝聚一股强大的力量，以迅雷不及掩耳之势攻向晴明。
　　晴明一手抱着我的腰跃开，一手激发灵力凌空画了一个五芒星抵挡下酒吞童子的进攻。只是，酒吞童子的妖力实在太强，晴明匆忙画的五芒星很快就被抵消。更糟糕的是，酒吞童子似乎认定我就是他的食物，他现在就像被抢走零食的小孩，生气地发动一波又一波咄咄逼人的进攻。
　　“晴明，我能自保，你放下我吧。”晴明抱着我多有不便，于是我不顾晴明的阻拦跳到一边。
　　酒吞童子的目标是我，我才脱离晴明的身侧就直接转向我。幸好晴明不断地阻拦，他才难以近身。
　　“晴明，先走巽位、离位再走坎位和震位。”我心上一计，一边闪躲一边对晴明说。晴明会意，悄然把酒吞童子引去了东北震位。
　　“晴明，退回离位。”我吩咐罢迅速使出一招五灵正法。只一瞬，风、雷、水、火、土五种属性的仙术攻击迅速击落，我以为酒吞童子会中招，万万没想到酒吞童子挥手间已经用结界护住自己。更出乎意料的是，他的结界能反弹仙术攻击，仍沾沾自喜的我还没来得及闪开就被自己的法术击风池穴晕倒过去。
　　不过，幸好源清雅被我送回贺茂家时，贺茂保宪和贺茂忠行正准备出去找我。他们亲自带了几名得意弟子赶去朱雀门营救。酒吞童子见我方人多势众，这才放弃我这个食物而去。

　　☆、卷二第十二章 夜访贺茂家

　　不幸中的大幸，酒吞童子的结界只反弹了极少的伤害。我虽被击中风池穴而晕过去，但伤势并不重，晴明替我治疗之后便无大恙。
　　不过酒吞童子不知是为了给贺茂忠行来个下马威还是什么，竟在夜静人深之时神不知鬼不觉地闯进贺茂家。
　　晚上，我只觉身体如同被一张暖暖的被子裹得动弹不得，于是本能地把脚伸出被子外，然转身换了个舒适的姿势。但我才转身，一只手就轻轻地扳过我的身体。
　　我睡得迷迷糊糊的，不满地抓起那只手扔开后继续睡觉。头顶传来一丝轻笑，那手很快又搂过我的肩膀。我皱眉不悦地拍开那只手，然后慢慢地意识到不妥——怎么会有手搭在我身上？！
　　想到这里，我的睡意顿时褪去，我睁开眼睛，猛地对上酒吞童子魅惑深邃的双眼。
　　“沙罗，你醒了？”酒吞童子轻笑。
　　“啊……唔……”我下意识地大呼。酒吞童子早就料到我的反应一般，低头轻轻地吻住我的唇，我的声音随即消失了。
　　这是我第一次被人亲，脸上顿时滚烫滚烫的，脑袋也瞬间变得一片空白。酒吞童子温柔地舔咬着我的唇，我反应过来，猛地踹开他，慌乱地爬起来用仙术攻击他。
　　但酒吞童子在我熟睡的时候就用法术封住我的灵力，无论我怎么努力，仙术就是使不出来。
　　我暗自心惊，拔腿就逃，但一股强大的力量却把我吸回酒吞童子身旁。酒吞童子顺势抱过我，宠溺而霸道地说：“小家伙，别白费力气了。你记住，你是我的人。以前是，现在是，以后也是。”
　　什么我以前就是他的人？！难道真正的沙罗已经被他吃了？！而他刚才说我现在和以后都是他的人，该不是要将我分尸，然后慢慢地吃吧？！
　　冷汗顿时冒了出来，我四肢撑在酒吞童子身上，不断地试图挣脱他的束缚。
　　“沙罗，你怎么还是这么粗鲁。不过，我喜欢。”酒吞童子拉开我的手抱紧我笑道。
　　“唔唔唔！唔……”我张嘴大呼救命。然而，我依旧一个字也说不出来。
　　“小东西，你身上有护咒，我过几天再来带你回大江山。”酒吞童子点了点我的额头笑道：“记得要乖，我说过的，你只能是我的人。”
　　谁是你的人、不要脸！我气急地双脚乱蹬，但酒吞童子却感觉不到痛楚一般，若无其事地抱着我。
　　好阵子，我都踢累了，酒吞童子依旧和没事人一样。我只好闷哼一声保存体力。
　　“那个该死的阴阳师又来了。小家伙，我先走咯。”酒吞童子眼中突然闪过一丝阴霾，他在我额头亲了亲，挥手撤去我身上的妖术便凭空消失了。
　　被一个当自己是食物的妖怪三番四次地占便宜，心里说不出的别扭。我一骨碌坐起来抓狂地吼道：“你、你给我站住！我要煮了你这只老妖怪！！”
　　“沙罗，怎么了！”晴明着急推门进来。
　　“啊，没、没事……酒吞童子来过而已。”我深吸一口气，尽量地让自己看起来平静些。
　　“他竟敢私闯贺茂府。”晴明剑眉紧皱：“酒吞童子擅长穿越结界，我在外面守着。有事叫我。”
　　“反正都醒来了，不如我们去看星星吧。”我的睡意没了，理了理气息提议，晴明愣了一下点头答应。于是，我们来到后院的小湖边看星星。
　　晚风徐来，空气中弥漫着花草的芬芳。看着满天繁星，心情倒是慢慢平复下来。
　　“沙罗，手给我。”晴明轻声道。
　　“怎么啦？”我听话地把手递给晴明。晴明没有说话，却轻轻地握着我的手腕，甘霖仙术的暖意顿时传到我体内。而晴明的甘霖术中带有丹霞宫不外传的上乘心法，我不由得大吃一惊：“晴明，你怎么会懂丹霞宫的心法？！”
　　“丹霞宫的心法？”晴明不解地反问。
　　“就是一种法术基础，这是我们门派里不外传的。”我如实相告，晴明想了想说：“这是你唐国的师父传授我的治疗法术。难道他是你说的那个丹霞宫的人？”
　　“应该是的。”这里算得上异时空了吧，而那名弟子不仅云游至此，竟然还教了沙罗和晴明大唐的法术，当真巧合啊！
　　“沙罗，我……我也喜欢你。”晴明毫无预兆地告白。我顿时有点反应不过来，脱口问道：“就、就像喜欢父亲大人和哥哥那样吗？”
　　晴明闻言愣了一愣，不自然地点了点头：“差不多。”
　　原来，晴明把我当亲人了，害我白紧张一场。我悄悄地舒了一口气，晴明没再说话，静静地抬头看着夜空，淡淡的月光在他脸上洒下一层柔柔的光晕，脱俗得如同世外高人，我不由得看愣了。
　　时值初夏，远处隐约有萤火虫在飞舞。我和晴明有一搭没一搭地聊着天，不知不觉地睡着。
　　次日清晨，晶莹的露水滴在娇艳欲滴的花瓣上，晨风夹着花香吹来，清脆的鸟鸣划破清晨的宁静。我打了一个哈欠，习惯地在枕头上摩挲一下才懒懒地睁开眼睛，晴明干净白皙的脸顿时映入眼帘。
　　我愣住，好阵子才意识到我和他相互依靠着坐在石头上睡着。晴明的外衣搭在我身上，但他还没醒来。初阳的光芒在他长长的眼睫毛上轻快地跳动着。他没戴帽子，乌黑柔亮的长发随意地束在身后。几缕垂落在他侧脸上的长发，在晨风中轻轻地摇动，把他温润如玉的脸衬托得更加白皙透彻。
　　如此近距离地看着晴明，我的心顿时漏跳了一拍。我低头看了看我们不知何时紧握在一起的手，脸瞬间火辣辣的。
　　身后隐约地传来衣服摩擦的悉悉索索的声音，似乎有人在偷窥。我凌空摘了一片樱花树叶，激发灵力然后往声源处掷去。
　　我这一动，晴明也醒来了。他愣了一瞬阻止我，但树叶已经精准地打倒偷窥的“小贼”，竟然是贺茂保宪。
　　“哎哟！”贺茂保宪不雅摔在小路上，痛呼着抱怨：“妹妹，你下手也太重了吧。”
　　“哥哥，你鬼鬼祟祟躲在树上干嘛？。”我赶忙跑过去扶起贺茂保宪。
　　“又乱说话的傻丫头，你英俊潇洒的哥哥怎么可能和鬼鬼祟祟这个词沾边。”贺茂保宪敲了敲我的头，不怀好意地看了看晴明和我，挑眉道：“倒是你们呀，幽会也不会选个好一点的地方。害我得躲到树上偷看、不，是躲到树上给你们把风。”
　　“我们又不是在幽会，谁要你把风了。”我瞪了他一眼，然后将酒吞童子夜访贺茂家的事情告诉他。
　　“他竟能安然穿过贺茂家和晴明的封印？！”贺茂保宪顿时敛住脸上的嬉笑，他觉得事态严重，二话不说就拉着我去找贺茂忠行商洽。
　　“晴明，你也来吧，沙罗可是你未婚妻哦。”贺茂保宪临走前不忘拉上晴明。于是，我们两人还没洗漱就被他风风火火地拉去见贺茂忠行了。

　　☆、卷二第十三章 酒吞童子的警告

　　贺茂老爹说，只要被酒吞童子盯上的女子，没有哪个能逃脱被抓的厄运。摊上酒吞童子的注意，贺茂老爹也颇为头痛。为了确保我的安危，他决定在封印酒吞童子之前亲自保护我，去土御门暂住的事情只好暂时搁下。
　　贺茂忠行是阴阳寮的阴阳头，日间忙阴阳寮的事情已经很辛苦。如果晚上又因保护我而没休息好，早晚会熬出病来。于是我安慰他说，我能保护好自己，大家也不需要为了保护我而劳神伤身。
　　贺茂老爹疼爱我，怎么也不肯答应我的请求。正在为难之间，一直沉默的晴明开口了：“师父，请允许晴明替您保护沙罗。”
　　“晴明，酒吞童子的实力深不可测。益材兄将你交托给我，我可不能让你受到伤害。”贺茂忠行担心道。
　　“师父，晴明不会有事的，而且——”晴明说着抬头望向我，坚定地继续说道：“晴明一定能不负所望地保护好沙罗。”
　　我脸上一热，心跳又加速起来。
　　贺茂忠行深知晴明的阴阳师造诣已经不在他之下，而酒吞童子也颇为顾忌晴明结合阴阳道和五灵仙术独创的五芒星桔梗印，但他还是不愿意晴明因此犯险，不禁犹豫起来。
　　“师父，请您相信晴明。”晴明再次恭敬地恳求。贺茂忠行思量良久，最终还是答应晴明的请求。
　　这是我第一次听到晴明主动说要保护我。他坚定的目光让我很意外，心里也甜甜的。只是晴明终究是血肉之躯，不眠不休地守着我终是不妥，于是我吩咐侍女在我房中增添了榻榻米让晴明休息。
　　看来，晴明和“我”有婚约倒也是好事，他在我房间“留宿”别人也不会说什么闲言碎语。
　　一切准备妥当，我正准备和晴明去土御门的住宅查看封印酒吞童子的典籍，源博雅痛心疾首地带来源清雅被酒吞童子所伤，连妻子——池田中纳言的女儿也被掠走的坏消息。
　　脑海浮现酒吞童子绝美的容颜。他说过谁敢娶我就杀了谁，他这次算是警告吗，如果他真的杀了源清雅，我背负的可一条活生生的人命！
　　想到这里，我不由得打了个寒战。
　　虽然源清雅风流成性，也曾试图对我不轨，但他本质并不坏。他这次受伤我难辞其咎，假如我不叫他去幽会，他就能安然无恙地活着，说不内疚是假的。我得想办法救回他的妻子，然后封印酒吞童子。我不能再让他伤害我身边的人了！
　　我们匆匆赶往源清雅的府邸，大夫正给源清雅上完药。原来源清雅在酒吞童子抢走他妻子的时候奋力相救，这才被酒吞童子刺伤了手臂。
　　这种奋不顾身的事情发生在花心大萝卜源清雅身上，我多少有些意外，源博雅轻笑着告诉我，源清雅虽然花心，但是他对他每一个女人都是用了真情，所以才那么多女子明知他多情还一股脑地往他身上扑。
　　源清雅的伤口很深，但好在没有伤到根骨，不过由于失血过多，他脸色颇为苍白。我忙激发灵力以甘霖仙术替他疗伤。
　　“沙罗，这里不安全，你赶紧跟晴明回贺茂家吧。”源清雅支撑着对我说。
　　“无妨，我会保护好自己。”我叹了声：“那个，对不起，是我连累你。”
　　“沙罗，你这是在关心我吗？”源清雅苍白一笑。我正要回答，晴明轻轻拉开我，淡然开口：“沙罗，我会这个法术，让我来。”
　　“我自幼修习这类法术，施展的效果比你的好——”我耿直地拒绝，不料贺茂保宪噗嗤一下笑出声来，把我拉到一边语重心长道：“乖，难得晴明吃醋了，沙罗配合下。”
　　“哥哥，你又乱说啥。”我脸上一热，悄悄踩了贺茂保宪一脚。
　　晴明没有说话，坐在源清雅身边给继续施展甘霖仙术。
　　我想起晴明昨晚的表白，脸不禁愈发滚烫。
　　晴明该不会真的是喜欢我吧……
　　从源清雅房间出来，我斗志满满地握拳道：“晴明，我们现在就去土御门找封印酒吞童子的方法吧，我一定要亲手将他绳之于法！”
　　天突然暗了下来，我顿时有点怂了。酒吞童子略显飘渺的声音果然从天空传来：“小东西，你实在太让我伤心了。”
　　风云变色，庭院的樱花胡乱纷飞，酒吞童子高大的身影出现庭院外的半空中，他睨了众人一眼，目光最终落在我身上，我忙悄悄地往晴明身边挪了挪。
　　“小东西，我要你收回刚才的话。否则……”酒吞童子说着冷冷地瞥了晴明一眼，带着一丝不容拒绝的威胁接着说：“他会因你付出生命的代价。”
　　“酒吞童子，你身后有美女！”我出其不意地大呼一声，正打算趁机用空间转移法将晴明传走，不料酒吞童子又用昨天那个妖法将我吸过去。
　　我惊呼着激发灵力反抗，但他昨天在我身上做了手脚，我丝毫挣不脱那股引力。而一切来得太快，晴明眼疾手快地拉我，但他还是抓空了。
　　眼见就要撞进酒吞童子怀里，我忙以灵力凝聚成一柄利刃刺向他。酒吞童子没有闪开，挥手设下一道结界拦住。
　　我犹豫一瞬催动五灵镯的力量加强灵力之刃的力量冲击结界。酒吞童子妩媚一笑：“小家伙，如果你亲手杀了我，你一定会记住我吧。”
　　什么意思？惊疑间，晴明突然着急起来，一边给我护法一边喊道：“沙罗，回来！”我闻言赶紧后退，不料酒吞童子突然撤去结界，灵力之刃借着冲击力径直插进酒吞童子的胸膛。
　　血液顺着利刃溜到我手上，我心头一震，忙松开灵力之刃。
　　“小家伙，你难过了。”酒吞童子挑起嘴角。他激发魔力消去我的灵力之刃，身形一晃就上前抱紧我的腰：“跟我回去。我答应你不杀安倍晴明，也不杀其他人。”
　　酒吞童子身上的伤口开始飞快地愈合，我这才知道这是陷阱！奈何酒吞童子却如同我的天敌，我的灵力和法术处处被他克制，此时想脱身难比登天，我顿时急得冷汗直冒。
　　着急间，一个金色的五芒桔梗印在我身上浮现，瞬间将酒吞童子和我弹开数尺。原来，晴明昨晚也给我下了护身咒。我忙趁机凌空地回到晴明身边。
　　晴明把我护在身后，他抛出五张灵符，灵符旋转着结一个五芒星法阵禁锢酒吞童子。酒吞童子的伤口慢慢停止自愈。
　　“哼，区区一个破法阵休想封印我。”酒吞童子怒吼，掌心凝聚着一股又一股的力量破坏法阵。
　　“入式神见幻梦，不空光明遍照。朱雀听令，百鬼诛伏！”眼见法阵就困不住酒吞童子了，晴明当机立断地召出日本阴阳道的第二火神——朱雀。
　　天际开始泛红，一只爪踏红焰，翅膀闪着华丽红光，尾拖金色长羽的巨大的凤凰盘旋在源清雅府邸的上方。
　　这是我第一次见到朱雀的原形，想不到他的真身竟然如此威武！而我竟不知天高地厚地扬言要将他打回原形，甚至大言不惭地要把他的毛一根根拔光，那简直痴人说梦，怪不得晴明都笑我了。
　　我愣愣地看着朱雀，一把明晃晃的短剑突然架在我脖子上。一个娇媚的女子悄无声息地现身，魅惑笑道：“安倍晴明，撤去法阵，否则我马上杀了她。”

　　☆、卷二第十四章 晴明解不开的咒

　　女子不知佩戴了什么宝物把一身的气息都掩盖住，以致我们所有人都不曾察觉到她的存在。更令我吃惊的是，她在我反抗前就精准地扣住我手腕内侧的灵道穴。这是中土修道之人的常识，她一个异国女子竟然懂得！
　　“安倍晴明，还不住手么？”短剑微微没入我的脖子，滚烫的血珠顿时冒出来。晴明犹豫一瞬松开法阵，酒吞童子趁机回落在院中，不悦地吩咐：“魔姬，带你手中的女子走。”
　　名唤魔姬的神秘女子沉默不语，短剑却暗暗深入一分，我的心顿时悬起来。
　　“喂，说好要放人的，你们不要这么卑鄙！”保宪哥哥暗暗捏紧手中的符咒。晴明皱了皱眉，冷声道：“放开她，否则休怪我无情！”
　　魔姬依旧犹豫不决， 酒吞童子怒吼着上前：“魔姬，带走！”
　　魔姬皱了皱眉，却果断地将我推给晴明。晴明忙扶我坐下，吩咐朱雀护法便用甘霖术替我治疗。酒吞童子勃然大怒地上前抢人，但被保宪哥哥和朱雀拦下。
　　“她不是你找的那个人。”魔姬秀眉紧皱，说罢就强行搂过酒吞童子用空间转移法术逃走。
　　其实我的伤没有大碍，就是血流得有点多看起来很严重而已，晴明的甘霖仙术很快就治愈我的伤口，他心情复杂地敛住灵力，我道了句谢谢，心有余悸地拍了拍胸口，不料晴明突然把我搂入怀里。
　　“晴、晴明？”我顿时愣住，说话都不利索了。晴明把我抱得跟紧，颤着声音说：“沙罗，你不熟悉平安京的妖怪，下次一定要躲在我后面。”
　　“好。”心里暖暖的，我轻轻地拍了拍晴明的肩膀安慰。朱雀化作人形落在我们旁边，晴明慢慢恢复一贯的淡然放开我，和源博雅告别便带我去他在土御门的家查找相关典籍。
　　晴明在土御门的家位于皇城左边较偏远的二坊，途径一道古老的戾桥。而安倍益材生前虽为大膳大夫，但他和阴阳道有着极深的渊源，家中藏有很多阴阳寮都没有的古书。晴明酷爱阴阳道，便将那些书都搬到土御门那边。他隔几天就回去一次，可惜我最近才知道那个屋子的存在。
　　晴明在院中种满了樱花树、枫树、多罗树，甚至还有和“我”同名的沙罗双树。除此外，地上还有许多龙牙草、五凤草、银钱花等可入药的花草以及其他观赏类野花。
　　看来他比我想象中更喜欢大自然，怪不得我上次召雷劈坏他那堆百代草他就罚我画一百张风咒符。
　　院中的花草看似杂乱却井然有致，走进小院就如同走进原野般，让人感到十分舒适。心情舒畅起来，我忍不住打趣道：“这里真漂亮，确实挺像狐狸住的地方！”
　　“沙罗以后也要住在这里。”晴明轻声道。
　　原来这是“我”和晴明婚后的家，我脸上一热，故作镇定地说：“那我就是养狐狸的呗。”
　　“沙罗不会煮饭也不会女红，我看……”晴明露出一个狡黠的笑：“还是狐狸养沙罗吧，沙罗只管吃、只管睡就好。”
　　“听起来不错，就是有点像猪过的生活。”我摸了摸下巴自然地接过话题。
　　“沙罗很有自知之明。”晴明轻笑出声，我顿时知道自己上当了。
　　好吧，我不该在言语上调侃安倍晴明这只老狐狸的，想相当初刚刚认识的时候，我就差点被他气得飞走。
　　晴明引我进屋子，我看着满园花草随口问道：“晴明，你以前不认识我么，为何你那天问我是不是沙罗？”
　　晴明摘下一片树叶，若有若无地笑着：“你以前总是以面戴着纱遮脸和我相见，我很久不曾见到你的模样。”
　　“真的吗，那我为何用面纱遮住脸？”我饶有兴趣地追问。
　　“因为……还是赶紧进屋吧。”晴明看了看我，转身走进屋子。
　　“因为什么嘛，快说。”我好奇地跟了上去，朱雀见我打破炒锅问到底的架势，便回头笑道：“因为那时的沙罗觉得自己没晴明好看，所以就用面纱遮住自己的脸。”
　　“胡说……”就算晴明确实比我好看得多，但这个理由也太丢脸了吧。
　　“神将不说谎，这可是你亲口说的哟，而且你还随身备着一块面纱，晴明出现就戴上。”朱雀留下郁闷的我，臭美地甩了甩长长的金发进屋。
　　“真的吗？”我下意识地摸了摸自己虽不倾国倾城却还算清秀灵气的脸。这时一名拥有浅绿长发的年轻神将突然现身在沙罗树上，正是木神六合。他眉目清秀，温柔地笑着安慰：“别懊恼，大和国没几个女子能比晴明好看。”
　　“我哪有懊恼——”我心虚地否认。这时，少年模样的玄武也现身了，他抬头看着我天真无邪地说：“你刚才明明摸着自己脸说晴明比你好看啊~”
　　他睁着水汪汪的大眼睛继续补充道：“难道大人都喜欢睁着眼睛说谎么？”
　　“玄武，少不要脸的，你比夫人老了岂止千百岁。”现身樱花树顶上的白虎懒懒地提醒。
　　“哈哈，就是就是，而且夫人也没说出声。”一个娇小的小女孩突然现身屋顶。她看了看我，嬉笑着自我介绍：“沙罗，你不认识我吧。我是十二神将之一的太阴，和太裳一样，新近才成为晴明的式神。”
　　她言罢指了指旁边突然冒出来的紫发少年。紫发少年一直盯着地面，听到太阴提到他才抬眸望向我。只是，他微微颔首后咻的一下就又消失了。
　　竟然有这么容易害羞的式神。
　　晴明的家应该是他们的巢穴吧，我感觉不到他们的气息，还是小心一点好，不然被哪只突然冒出来的神将吓到就太没面子。于是我对他们招了招手，然后快步跑进屋子。
　　“她似乎不是这个时代的人。”擅长异时空穿越术的太裳突然现身门口，紫色的眼眸若有所思地盯着我的背影，低声自言自语罢才进屋。
　　“太裳，劳烦你用穿行术和玄武一起查找池田中纳言的女儿下落。小心点，别打草惊蛇。如果可以，查探一下魔姬的来历。”晴明一边翻典籍一边吩咐对身后神将们。
　　“是。”被点到名字的神将现身了现身就再次隐去。
　　还果真是来去无踪。
　　晴明带我到书房查找典籍，而我虽能听懂和说出平安时代的话，但却看不懂他们的文字，只好无聊地在书架前转悠。突然，几卷古书卷轴从书架飞出去。我顺手抓住一本悬浮在半空的书嗅了嗅，并没有妖气。
　　晴明如何黑宝石的眼眸漾开点点笑意，我把书拿给他笑道：“我刚刚还以为书成精了，不过应该是你的阴阳术吧。”
　　“嗯，我念咒召它们出来。”晴明轻笑解释。
　　“阴阳术果然非同凡响，书未通灵，没有契机单凭着空乏的咒语竟也能召唤它们。”我感叹地道。
　　“咒本是因心而生的一种束缚。既然是束缚，便是能被心意生出新的咒解放。”晴明耐心解释。
　　“哎，不懂。看来我真的不适合学阴阳术呢。”我摊了摊手，然后模仿师尊的腔调一本正经地拍着晴明的肩膀说：“不过晴明小小年纪就窥探得这般透彻，往后必成大器，戒骄戒躁哈。”
　　“再厉害的阴阳师也有解不开的咒。”晴明看着我，顿了顿轻声道：“而沙罗就是我永远解不开的咒。”
　　“是吗。”我脸上微热，忙避开晴明温柔的目光在他身边坐下静坐。
　　我静坐经常睡着，这次也不例外。我抱着书歪在晴明后背睡着，不知过了多久，晴明终于在一幅古卷上找到降服酒吞童子的方法，他激动地坐直身子，我顿时猝不及防地滑倒在地板上。

　　☆、卷二第十五章 大天狗的袭击

　　晴明忍俊不禁地扶起我，然后告诉我，酒吞童子成为百鬼首领之前本是为伊吹山神明之子，因厌世及执念坠入魔道，又因嗜酒,被人唤作酒吞童子。
　　酒吞童子道行高深，攻击和反应都极快，单凭阴阳术或者寻常兵刃无法伤及他的要害。不过渡边纲的刀因为砍过妖界守门者茨木童子和熊星童子而有了非凡的破魔能力，倒成为克制酒吞童子的利器。此外，石清水八幡神社的毒鬼酒可以降低酒吞童子的迅敏度，换而言之，我们集全这两样东西就可以封印酒吞童子！
　　源清雅妻子被妖怪掳走的事情已经惊动当朝天皇，他令贺茂忠行负责彻查此事并解救池田中纳言的女儿，于是我们兵分三路：晴明和朱雀前往八幡神社求毒鬼酒，贺茂老爹带着弟子在平安京排查线索，贺茂保宪和我则拜访渡边纲请他出手相助。
　　渡边纲嫉恶如仇，得知我们的来意就毫不犹豫地答应我们的请求，因而我们只等晴明求得毒鬼酒就可以部署下一步计划。
　　京城那些公子哥儿见源清雅和我幽会后连妻子都被妖怪掳走便再也不敢给我写情书，我自是很高兴，但想到这个代价是拖累一个无辜的女子，我心里还是颇为内疚的。
　　贺茂老爹让贺茂保宪在家保护我，我很想出去帮忙，只是我的力量正好被酒吞童子克制，擅自行动只怕会徒生变故，我只好听话地呆在贺茂家。
　　今天阳光明媚，贺茂保宪在后院温习阴阳术，我倚着樱花枝，烦躁地晃着脚，望穿秋水还没等到晴明回来。据朱雀估计，晴明这次出门来回最快也得八九天，也不晓得太裳能不能及时把源清雅的妻子救回来。
　　“怎么，想晴明了吗？”六合突然现身树枝上。我猝不及防地被吓了一跳，心有余悸地拍着胸口道：“吓死我了，六合，你啥时候来的？”
　　“刚刚吧……”六合认真地思考了一阵，温和地笑着补充：“准确说晴明出发八幡神社的时候我就跟着你了。”
　　“哦……”我点点头，然后猛地意识到晴明前天就已经前往八幡神社，我噗嗤一下笑出声，正要调侃六合的时间观，贺茂保宪警惕地回头问：“沙罗，你惊叫什么？”
　　六合似乎没有正常现身，贺茂保宪察觉不到六合的存在，我见此便摆手解释：“没事没事，被一只突然冒出来的虫子吓到而已。”
　　“没事就好。”贺茂保宪舒了一口气继续练习阴阳术。
　　“我是堂堂的木神，你竟然说我是虫子？”六合跳到地上，颇为委屈的模样。
　　“咳，不是说你啦。”我清咳一声，把六合拉到树后：“六合，你带我去见晴明好吗？”
　　“好啊，一会儿就带你过去。”风扬起六合飘逸的浅绿长发，他眯起眼睛微笑着答应。
　　“真的吗，太好了！”没想到六合竟答应的这般爽快，我喜出望外地闭上眼睛等待他施法带我找晴明。然而一刻钟过去，身体却丝毫没感受到周围环境的变化，我睁开一只眼睛，只见六合枕着手躺在樱花树上，嘴里还叼着一根狗尾巴草，一脸悠然地看着我。
　　“六合，你干嘛？”我有点懵了。
　　“在看你呀。”六合一脸天真地笑道：“沙罗，你这是便秘吗？”
　　“你才便秘，不是说好带我去见晴明吗，你又爬到树上干嘛？”我白了六合一眼。
　　“喔，原来你适才是等我施法呀。”六合恍然大悟地坐起来。
　　“喂，你亲口答应我的，别想赖皮哦！”我纵身跃到樱花树上，假装生气地揪着他的衣服。
　　“神将不说谎，我说带你去找晴明自然会遵守诺言，只是现在时间还没到罢了。”六合侧头轻笑。我突然想起他适才用“刚刚”来形容两天的时间，顿时整个人都不好了。
　　“沙罗，你真的便秘了？脸色不怎么好看呢。”六合关心地扶住我的肩膀问。
　　“你才便秘！”我气结地一脚把六合踹下樱花树。
　　“啊呀。”六合销魂地哀呼，魁梧的身体却被路过的太阴接住。太阴看起来不过八九岁的模样，扎着可爱的双马尾，一身浅绿的和服秀气而活泼。
　　“沙罗，要不要，我在你哥哥房间拿的。”太阴毫不费力就抱住六合，还笑着腾出一只手把一个苹果递给我。
　　“你吃吧。”我轻叹一声摇摇头。
　　“别担心，酒吞童子并没有伤害池田中纳言的女儿。”太阴把六合放在地上，飞到我身边笑道：“太裳和玄武已经把她救回来啦。”
　　“真的吗？！”我兴奋地抓住太阴的手。
　　“当然是真的啦，酒吞童子再擅长结界又如何，这世界上没有太裳穿不过的结界。”太阴自豪地道。她擦了擦苹果，一边津津有味地嚼着一边大大咧咧地拍了拍我的肩膀说：“沙罗就放心呆在家里就好，我和六合会保护你的。”
　　“嗯，谢谢！”心里暖暖的，我点点头，只盼着晴明早点回来。
　　只是，树欲静而风不止。
　　晚上，后院突然传来一阵喧闹，守在我榻榻米前的太阴警惕地站起来，六合敲了敲屏风，轻声道：“小心点，有股很强的妖气在靠近。”
　　“晴明远行，贺茂忠行今天也要值夜，是欺负晴明和他都不在家吗。”太阴生气地叉着腰道。她手结封印，一股风在她掌心流转，风四下散去又纷纷聚拢回太阴的掌心，太阴挑了挑眉，有些意外道：“是大天狗，贺茂保宪不一定能挡住，我得过去帮忙。”
　　“敢独闯贺茂家，这妖怪道行不低吧。”我的心顿时悬了起来。
　　“它是三大妖怪之一，不过晴明说你不熟悉平安京的妖怪，还是留在六合身边更好。我战斗没六合高，不过我打不过可以起风把大天狗吹走，嘻嘻！”太阴爽快地笑道。
　　“放心，我会保护好沙罗的”六合温柔地点点头。
　　“那我走啦！”太阴说罢就消失了，快得我还没来得及说话，只见门外的风铃掉在地上，她就已经消失在我们的视野。
　　“太阴是风神，这家伙一直都这样风风火火，也就太裳能追得上她。”六合轻笑：“沙罗，你穿好衣服，大天狗的妖力往我们这边靠近，我们要转移阵地了。”
　　“好。”我正要施法把外套穿上，但后颈的风池穴突然被人封住，我来不及呼喊就失去意识。

　　☆、卷二第十六章 魔族之血

　　能悄无声息得连神将的察觉不到的也就魔姬了，六合见我一直没答话才察觉不妥，但那时我已经被魔姬以空间法术带到一座破庙。
　　她似乎很讨厌我，直接把我扔在地上。我磕到地上的石头痛醒， 然而还没看清眼前的事物，一把明晃晃的短剑顿时架在我脖子上。
　　冰冷的短剑瞬间在我的脖子刻下一道血痕，我下意识地催动灵力反击，但法术尚未生成，手腕的灵道穴就被一股妖力封住。
　　这个手法、难道是……
　　“还是这般没用。”眼前的女子打了个响指，周围的烛火纷纷亮起，果然是魔姬。
　　魔姬的剑又用力了几分，滚烫的鲜血飞快地流下，我心里一慌，一边抓住魔姬的手引她说话拖延时间一边暗自催动灵力冲击封印：“那个，至少让我死个明白吧。你到底是什么人，为什么要杀我？”
　　“我是谁不重要，只怪你长得像极那个不知廉耻的贺茂沙罗，所以我一定要杀了你。”魔姬把我拖起来，甜美的声音里难抑嫉恨，她说着就要下毒手，我忍痛抓住剑刃，这才没有当场毙命。
　　“我和酒天大人是天造地设的一对，你们却不知廉耻地来拆散我们！尤其是那个贱人沙罗，明明是酒天大人宿敌的女儿，却假惺惺地帮他疗伤，还对他笑！可恨！可恨！！”魔姬越说越激动。
　　刀刃刺进指骨，我痛得冷汗都濡湿了头发，然而灵道穴依旧被封住，我也无计可施，只好用头撞向魔姬，然后趁她微愣之际用手肘狠狠地击向她的胸口。只是魔姬并不肯松手，吃痛地拉着我又后退一步。
　　“你跑不掉的。三年前，我用这把青梅剑刺伤贺茂沙罗，今天我就用它杀了你，叫你勾引酒天大人！”魔姬解恨地大笑起来
　　“大妹子，你是不是搞错了，我连你口中的酒天是谁都不认识，怎么可能勾引他。”我再次抓住剑刃，强忍痛楚地继续尝试分散魔姬的注意力。
　　“我怎么会搞错，你和贺茂沙罗都是一个货色！”魔姬愤懑地加重力道。
　　糟糕，再僵持下去，我的手铁定会废掉的。我暗自着急，这时鲜血顺着手腕染到五灵镯上，五灵镯沾染主人的鲜血，发出强大的灵力将魔姬震开，灵道穴的封印也随之被冲开。
　　我踉跄几步，依着树干才勉强站稳。
　　“哦？有点意思，不过，终究是垂死挣扎。”魔姬退几步后稳住身形，眼底闪过歹毒的恨意，掌心随即凝聚一股强大的红光向我击来。
　　我勉强设结界抵挡，只是十指痛归心，我连指诀都捏不稳，结界根本不结实，红光穿透结界重重地击到我身上，我再也支撑不住，身不由己地半跪在地上。
　　“罢了，游戏结束。”魔姬双手交合，凝聚一股更加强大的妖力，我倒抽了一口凉气，但千钧一发之际，一股强大的水灵突然将魔姬的攻击消殆于无形之间。
　　“谁、出来！”魔姬吃惊地怒斥，但周围只是一片静谧。魔姬恼羞成怒，她不断地激发力量击向我，但都被那个神秘人平稳地消去。
　　不过，神秘人始终没有现身，他只是默默地将真气渡给我。过了一阵，酒吞童子突然出现在破庙，脸色铁青地护在我身前。
　　“我说过，谁敢伤害她就是和我过不去，你也一样。”酒吞童子说罢凝聚一股巨大的魔力强行将魔姬击出破庙。
　　魔姬淬不及防地撞在树上，吐了一口鲜血痛苦地跌倒在地上。
　　“酒天大人，你明明知道真正的贺茂沙罗已经被八岐大蛇杀了，她不是——”魔姬伤心欲绝地看着酒吞童子。
　　“这件事我还没和你算账，别以为我不知道当年是你怂恿大天狗夜闯贺茂府才导致沙罗出去找贺茂忠行被杀。”酒吞童子不耐烦地打断魔姬的话，他冷冷地威胁：“若不是看在你多年的忠诚的份上，我适才那一掌就杀了你。”
　　“酒吞大人、你！”魔姬恐惧而绝望地瘫倒。酒吞童子转身走向我，神秘人悄然离开，我下意识地后退，但没有神秘人的真气缓解身上的伤痛，我走了两步就昏了过去。
　　再次醒来时，我已经躺在酒吞童子身边。酒吞童子似乎受了伤，薄薄的唇紧抿着，绝美的脸上一点血色也没有。
　　我心中一凛，支撑着想坐起来，但任凭我怎么努力，是身体软绵绵的没有半分力气，只好在心里祈求酒吞童子不要醒来。
　　酒吞童子睡得很安稳，一头耀眼的红发随意地散开。他和衣面对我而躺，暗红的里衣略略摊开，露出他结实的胸肌。他的左胸缠着纱布，纱布上还有几点殷红的血迹，看样子是被我刺伤的伤口中了晴明的桔梗印后仍无法自愈。
　　从魔姬的话判断，酒吞童子和沙罗似乎有些交情，只是他也知道我并不是真正的沙罗，他这般毫无防备地睡在我旁边，难道不怕我恢复力气之后再刺他一剑吗？
　　当然，前提是我的手还没废。
　　我努力地举起手，淡淡的烛光映照下，我的手除了略显苍白外倒没有疼痛，也没有半分受伤的痕迹。我下意识地摸了摸脖子，那里的伤也已经愈合。
　　怎么回事，就算是最高境界的甘霖仙术，也无法在这么短的时间内把伤口治愈得这般完美无瑕，
　　难道我已经沉睡了很久？！但是酒吞童子的伤还在流血，分明是不久前才留下的。
　　“小家伙，身上还痛吗？”酒吞童子突然睁开眼睛，他见我惊讶地抚着自己的伤口，轻笑着抚了抚我的头发宠溺道。
　　我皱眉避开他的手，冷着声音问：“你给我疗伤？”
　　“不然你以为是谁？”酒吞童子轻轻挑起嘴角反问。
　　“你为什么这么做，你不是知道我不是真正的沙罗吗？”我有些惊讶
　　“我不管，你就是我的贺茂沙罗。”酒吞童子侧身压住我，强词夺理道。只是他这么一动，伤口就又裂开了。刺眼的鲜血慢慢渗出，酒吞童子仿佛看不到一般，孩子气地低头吻住我的唇。
　　“大兄弟，你真的认错人了。”我心里一慌，忙侧过脸，但是酒吞童子却霸道地板正我的脸笑道：“沙罗，叫我酒天。”
　　“什么酒天不酒天的，我警告你啊，你若再动手动脚，我恢复力气就马上再捅你一刀。”我底气不足地威胁。
　　“你该不会以为这个伤口是你留下的？”酒吞童子好笑地看着我。
　　“难道还有别的仇人捅你一刀？”我努力地用手撑着酒吞童子的肩膀，只是我的力气终究还没恢复，这样反倒显得有些欲拒还迎，我犹豫一阵只好松手。
　　“当然不是，这是我取魔族之血治疗你而留下的。”酒吞童子高兴地亲了亲我的额头：“沙罗，你这是关心我对不对，其实你已经喜欢我了，是不是？”

　　☆、卷二第十七章 可爱的大天狗

　　“大兄弟，你理解能力是不是有问题，我哪里说关心你，那是**裸的威胁好吗！”我不悦地擦掉酒吞童子的吻痕。
　　“我不管，你就是爱上我了。”酒吞童子用手覆在我的眼睛上，霸道却温柔地说：“你的身体还没恢复，赶紧休息。我过几天就带你离开，去一个没有人找到我们的地方。”
　　“我才不要和你生活，说不定你哪天肚子饿了就直接把我吃掉”我怕死又反动地嘀咕。
　　“我怎么会吃你。”酒吞童子笑了笑，然后对我施了奇怪的妖法，我不由自主地睡着。
　　魔族的心之血治疗效果极其明显，我入睡后，酒吞童子又取了一次魔族之血给我疗伤，我又将养一天就可以起床走动。
　　酒吞童子为了防止我用法术逃走，不惜消耗魔力封印我的灵力，以致我根本没有机会用法术。两天过去，我已经恢复得七七八八，但酒吞童子的伤口却丝毫也没有好转，可是他并未太在意，优哉游哉地部署带我离开。
　　酒吞童子不准属下靠近我所在的房子，我相对来说还算安全的。然而待在大江山的时间越长，我就越不安稳。这里聚集众多妖魅，其中不乏修行高深的妖怪。晴明和贺茂老爹虽有神将相助，但以寡敌众必然引起一番腥风血雨。
　　只是，酒吞童子每隔一段时间就检查我身上的封印，我该怎么办？
　　“沙罗小姐，这些花儿不美么，怎么愁眉苦脸的模样呢。难道是想少爷了？”这几天悉心照料我饮食起居的老妪叶妈慈祥地笑问。她是个善良的农妇，却不知为何心甘情愿留在酒吞童子身边照顾他。
　　“叶妈别说笑了，你知道我根本不喜欢他的啊。”我烦扰地趴在窗子上，无奈地摘下一片又一片藤蔓叶子。
　　“可是少爷真的很在意你呢。叶妈服侍少爷这么多年，除了沙罗小姐，还没见过他愿意为谁冒着生命危险取心之血。”叶妈抬头看着天，声音有点飘渺地接着说：“就算是魔也会死的……何况，少爷只有一半魔族的血统，心之血的伤口就更加难以愈合。”
　　酒吞童子的伤口确实动辄流血，我听罢心里顿时不知是什么滋味，说一点也不感动是假的，只是，我们终究是敌人，我不能心软。
　　“沙罗小姐不愿意受少爷的感情，难道已经心有所属？”叶妈见我不经意间已经扯下一片藤蔓，于是意味深长地捂嘴笑道：“您脖子上的白玉吊坠可是情人所送？”
　　脑海浮现晴明白皙如玉的脸，心跳顿时有点加速了。我急忙摆手否认：“不不，我们不是情人，晴明只是把我当做亲人。”
　　叶妈微笑不语，尴尬间，外面传来一阵喧闹，不断有妖怪倒下，我警惕地把叶妈拉到身后，只见茨木童子和熊星童子簇拥着一名身材高大，长相清秀的男子翩然而至。男子青黛色眼眸不带半分情绪，身后长着一对纯白的翅膀，浑身的肌肤也苍白得几近透明。
　　“是大天狗。”叶妈小声道。
　　原来是那天夜闯贺茂府的大妖怪，酒吞童子那天说是魔姬怂恿过他也闯贺茂府，难道他今天要替魔姬干掉我？
　　“老大，这家伙是安倍晴明的人，要不我们回去吧？”茨木童子扯了扯大天狗的袖子，一脸天真无邪地低声道。大天狗没有理会他，淡淡地说了一句让我差点吐血的话：“小天狗他娘亲，你果真还没死。”
　　什么小天狗他娘亲，我一下懵了。大天狗身影一闪就上前抓我，我回过神赶紧往后退，眼见他苍白的手就要碰到我的袖子，一道白光闪过，大天狗淬不及防地被酒吞童子的结界挡下。
　　我暗舒一口气，顿时有点庆幸酒吞童子为了防止我逃跑在屋子周围都下了结界。
　　“原来是你这个家伙触动结界。”酒吞童子身形一闪就回到小屋前，他护在我身前，挑眉对大天狗道：“你来这干嘛？”
　　“找我家小天狗的娘亲。”大天狗说着淡淡地指了指我，吓得我差点被自己的口水呛到。
　　“你还真以为你家小狗是我的沙罗生的？”酒吞童子失笑地上前勾着大天狗的肩膀：“我说狗兄，你沾酒就醉还贪杯也就算了，你好歹弄清楚你那天抱的人谁吧。”
　　大天狗没有说话，却抬头望向我。
　　天啦，沙罗该不会真的和他有一腿吧。我赶紧低头假装喝茶。
　　“我实话告诉你，真的不是我家沙罗，。”酒吞童子挑了挑眉：“你身边谁最喜欢变成美女骗人？”
　　茨木童子听罢顿时有点待不住，正准备悄悄地逃之夭夭，大天狗却一脚踩住他的衣服：“想去哪里？”
　　“老大、我、我想给你热酒去。”茨木童子心虚地捂着头顶。大天狗仿佛明白了什么，低头眯着眼睛盯着茨木童子，淡淡地命令：“手拿开。”
　　“老大、我可以解释！”茨木童子摇摇头，怎么不肯把手移开，可怜兮兮道：“你那天喝醉了，小熊让我偷剩下的酒，谁知道你突然醒来，然后抱着我，抱着我……要我……要我帮你生狗子——”
　　“噗！”想不到有妖怪醉酒之后会抓人帮他生孩子，而这妖怪居然还是个外表冷漠的大妖怪，哈哈哈哈！我不适时宜地笑出声，大天狗脸上挂不住，狠狠地朝熊星童子的脑袋捶了一拳。
　　在一旁看热闹的熊星童子被这突如其来的一拳给打懵了，茨木童子幸灾乐祸地偷笑起来， 熊星童子皱了皱眉，拉开茨木童子的手说：“老大，是茨木出的馊主意，他把小白抱回来，说是沙罗给你生的狗子。”
　　“不是、老大你听我说——”茨木童子正要辩解，大天狗的脸更沉了，也不等他说完狠狠地捶了他一拳。
　　“喔、原来你家那只小白狗不是你儿子啊。”酒吞童子哪壶不开提哪壶地笑起来。
　　哈哈哈、这妖怪该不会还把一只普通的狗狗当自己的儿子吧，太可爱了！我低头假装看杯中的茶叶，实际却是憋笑都快憋出内伤。虽然，我作为一个阶下囚并不应该笑。
　　“别难过了狗狗，我们喝酒去，你想找谁生孩子，我把她找来陪你喝酒。”酒吞童子贱兮兮道。
　　“下次。”大天狗脸上一阵青一阵白的，扇动翅膀就飞走。茨木童子和熊星童子叉腰相互哼了声，咻的一下跟着跑了。我再也忍不住，拍着桌子哈哈大笑起来。
　　“我的沙罗，你悠着点，别笑坏身体了。”酒吞童子闪身来到我身前，一点点地靠近我：“你以后还要和我生小酒天呢。”
　　“别动手动脚的，要生你自己生。”我勉强地敛住笑，伸出脚止住酒吞童子进一步的动作。
　　“沙罗，你怎么这般粗鲁。”酒吞童子叹了声，魅惑笑道：“不过，我喜欢。”
　　此人有病，鉴定完毕。

　　☆、卷二第十八章 饯行

　　酒吞童子一直忙离开的事宜，在我身边的时间倒是不多，但我始终找不到逃跑的方法。中午，我躺在榻榻米上焦躁不安地晃着脚，结界外突然传来一个怯生生的声音：“夫人……”
　　我坐起来，只见一名瘦瘦弱弱的风狸兽卑躬屈膝地躲在门外的樱花树下。
　　“夫人，求您救救英子。” 风狸兽环视了周围一圈，小心翼翼地恳求道。
　　“你叫我？”我疑惑地问：“英子又是谁？”
　　“英子是大江山下一个普通的农家姑娘，不过……” 风狸兽说着跪了下来：“不过狂骨大人把她掳走，他最喜欢吃长得好看的女子，求您救救英子，求您了！”
　　“你先起来，就算我想帮你也是心有余而力不足，我现在也出不去。”我上前劝道。
　　“夫人，只要您和酒天大人求情，他肯定会答应你的，茨木大人说只有你能救英子，求您了！” 风狸兽伏在地上恳求。
　　大和国的男子自尊心颇强，这只风狸兽肯定很在意英子才不惜为她下跪求人吧，我若能救下那姑娘，倒也成就了一段真挚的感情。
　　想到这里，我顿时有些豪气冲天，抱拳道：“我也不敢保证酒吞童子会答应我的请求，不过我会尽我最大的努力的。”
　　“多谢夫人、多谢夫人！” 风狸兽喜极而泣，我摆摆手安慰：“举手之劳而已，不过，我只是个阶下囚，你别叫我夫人，听起来怪怪的。”
　　“不管如何，我和英子这一生都不会忘记您的恩情的！” 风狸兽恭敬地行礼罢才悄悄离开。
　　也不知道那妖怪什么时候会吃掉英子，眼下救人要紧，而把酒吞童子找回来最简单的方法莫过于假装逃跑冲击以他的身体为媒介设下的结界。
　　我后退几步猛地冲向门外，结界不出所料地散出一阵淡淡的白光把我弹回去，我踉跄几步，勉强地稳住身形。
　　我深吸一口，拎起裙摆再次跑向结界，只是，酒吞童子的空间转移法术我比我预计的还好。只见一道白光闪过，他便稳稳地出现在结界前，我一时刹不住，径直撞入他怀里。
　　“沙罗，你今天这么主动是已经决定和我生小酒天了？”酒吞童子揶揄地抱着我。
　　“别乱想，我有事情找你。”我脸上一热，踢了酒吞童子一脚挣扎着跳到地上。
　　“你说，我在听。”酒吞童子俯身捏了捏我的脸。
　　“你有个手下叫狂骨，他抓了个女子，你能放了她么。”我躲开酒天童子的手试探着问。
　　“这个有点难，虽然狂骨把那女子送给我，但是你也知道心之血的伤口不容易愈合，我得吃点人类的气血调理下。”酒吞童子挑了挑眉，指了指胸口说道：“而且你适才那一撞，我这里痛。”
　　我犹豫一瞬，挽起袖子视死而归地把手伸给酒吞童子：“我的灵力高，我用我的血换英子一命怎样？”
　　“可是你死了就没人给我生小酒天了。”酒吞童子故作为难道。
　　“我又没叫你一次吸干我的血，当心噎死你。”我嘴角止不住微微抽搐。
　　“沙罗，你真有趣。”酒吞童子前言不搭后语地凑近我，妖艳魅惑的脸浮上浓浓的笑意。
　　“别扯开话题，你到底答应不答应？”我后退一步和他拉开距离。
　　“那就看你表现了。”酒吞童子说着侧过脸，用手点了点脸颊，一副你懂的模样地看着我。
　　亲这老妖怪一口可是能救人一命呢，无邪，你可以的！
　　我内心挣扎一阵，深吸一口气，闭着眼睛上前亲了酒吞童子一口。
　　“沙罗，你做什么。”酒吞童子轻笑出声，摸了摸我的脸，把一粒粘在我脸上的米饭拿到我眼前：“我只是想告诉你，你脸上有饭。”
　　我顿时僵住，脸火辣辣的，恨不得马上找个洞钻进去。酒吞童子顺势把我搂入怀里：“不过沙罗又一次主动，我总得做些事情才行。”
　　我以为酒吞童子又要让我给他生孩子，正要反抗，不过他只是命人放了英子。当然，还有一个附加条件：我得陪他找大天狗喝酒。
　　我自然没有拒绝，毕竟能出去走走也是好的，说不定还能找机会离开。唯一不爽的是，酒吞童子一定要我换上十二单衣才带我出门。
　　不说我之前已经被这衣服给摔惨了，大热天的里三层外三层地穿这么多层衣服，就算外观再华丽高贵也是白受罪，我的好心情瞬间给消磨得差不多。
　　大天狗和茨木童子他们都住在爱宕山。出乎意料的，他虽然是三大妖怪之一，但他的住处居然很温馨别致，透明的结界中，淡淡的云雾缭绕，几所特色木屋错落有致地散落在樱花丛中，乍眼一看还以为误入了世外隐士的院子。
　　熊星童子在院子里的小池塘玩水，见酒吞童子拎着两坛酒就高兴地跑入屋内找大天狗。不一阵，大天狗亲自出来迎接，他穿着白色的狩衣，清俊的脸依旧淡淡的没有太多情绪。他怀里抱着一只笑起来很天真无邪的小白狗，想必那就是他的“儿子”小天狗。
　　我又忍不住想笑，狠狠地暗掐了自己一把才勉强憋住。
　　“你真的决定离开？”大天狗看了我一眼，目光最终落在酒吞童子身上，不知错觉与否，我竟发现他淡漠的眼中多了几分不舍。
　　“放心，我每个月还是会回来找你喝酒的。”酒吞童子云淡风轻地笑道。原来酒吞童子是来和大天狗饯行的，也就是说，他真的要带我离开这里。
　　“你真动情了？”大天狗若有若无地叹了声。
　　“不知道。”酒吞童子轻笑着捏了捏我的脸：“只是和她在一起的时候，我感觉特别舒心轻松罢了。”
　　“我不舒心轻松。”我避开酒吞童子的手嘀咕道。这时一名美女低眉顺耳地上前拿过酒吞童子的酒，大天狗便引我们进屋。
　　那美女皮肤白皙，眉目如画，穿着艳丽的细长（一种比十二单衣稍微简化的裙装），举止端庄大方。她的眼神很清澈，因而她端下酒的小吃过来时，我不禁多看了几眼。
　　“别看了，是我。”美女幽幽道，竟是茨木童子的声音。
　　原来大天狗气他骗了他，罚他在一个月内都得保持女人形态，而且每天都要变出不同的模样，真是个可怜的孩子，我听罢不厚道地笑了。
　　茨木童子把酒吞童子带来的美酒用水兑淡了才给大天狗喝，大天狗一边品酒，一边有一搭没一搭地和酒吞童子聊着天。我则假装津津有味地吃点心，心里却盘算着如何逃走。
　　熊星童子把小白狗抱走，我抿了一口茶，正犹豫要不要趁机跟出去，酒吞童子轻笑道：“狗狗，你这么喜欢孩子，那我和沙罗第二个孩子就送给你抚养，如何？”
　　我顿时喷茶，而茶水正好喷到茨木童子脸上，茨木童子不由自主地露出犄角，大天狗不动声色地捶了他一拳：“不准对我未来儿子的母亲无礼。”
　　酒吞童子清咳一声，大天狗便淡淡地补充道：“干儿子的母亲。”
　　“不是老大、我不是故意的。”茨木童子委屈地捂住头顶：“我太久没恢复原形，真的快憋不住了。”
　　“下去吧。”大天狗脸上闪过一丝淡淡的笑意。
　　“是、多谢老大！”茨木童子顿时如获大赦，咻的一下恢复原形，高兴地走了。

　　☆、卷二第十九章 怒意

　　“沙罗，怎么一直不说话，还在想怎么逃跑吗？”酒吞童子突然拉起我的手笑问。
　　“没、没有啊。”我心虚道。
　　“你若负他，我定不会手下留情。”大天狗抿了一口酒，不紧不慢地看着我说。
　　“行了，你别吓唬我家沙罗。”酒吞童子悠然道：“我后天就带她回异界，哪怕是安倍晴明也不会找到我们。”
　　心里顿时说不清什么滋味，我胡诌了个借口出去，酒吞童子深知我逃不掉，便由着我离开。熊星童子门外在逗小白狗，见我出来就高兴地邀我一起玩耍。
　　我在她旁边坐下，揉了揉小白狗的头问：“话说，这很明显就是一只寻常的狗狗，你们老大怎么会以为它是他儿子？”
　　“因为老大很信任我们啊。”熊星童子宠溺地抱起小白狗，稚嫩的脸露出少一丝沧桑：“我和阿木离开妖界后被削了大半妖力，很多妖怪趁机报复我们，幸好老大多次出手相救，我和阿木才活下来，我们就一直跟着他了。老大平时不怎么爱说话，但是他其实特别重感情，对我们都很好。”
　　我在昆仑山的时候也没少听师兄师姐说过，世间有情的妖不少，也许大天狗就是这样的一个外冷内热的妖吧。
　　“沙罗小姐，你一定要好好待酒天大人哦。”熊星童子拉了拉我的袖子轻声道：“老大和酒天大人的友情很深厚，你若伤了他，老大定然加倍奉还，到时连酒天大人也不一定能保得住你。”
　　“你也看到，我的能力处处被他克制，想伤他难比登天。”我心虚地笑笑。
　　“其实我认识酒天大人这么久，也就第一次见他这么在意一个人。”熊星童子有些暧昧地望向我。
　　“你还小，我们不说这些。”我清咳一声转移话题。
　　“什么话，我的体型是比你小，但是我的年龄可是比你大的多了！”熊星童子自豪道。
　　从爱宕山回来后，我愈发不安，因为我如果真的被酒吞童子带到异界，就算是师尊都不一定能把我召回去。次日，酒吞童子盯着我吃完饭就离开，我着急地在屋里踱来踱去，太裳清冷的声音突然传来：“沙罗，我来了。”
　　我惊喜地抬头，只见太裳翩然站在结界外。他脸上依旧淡淡的没有太多情绪，一头浅紫色的长发迎风飘扬，脱俗而出尘。
　　太裳的战斗力不强，但是他极其擅长空间法术，前些日子就是他神不知鬼不觉地穿越酒吞童子的结界救走池田中纳言的女儿，我不禁如释重负地舒了一口气。
　　不过太裳没有正常现身，叶妈看不到他，我忙支开叶妈以便太裳施法，然而我怎么也想不到酒吞童子在我身上留了后招。太裳把我接出结界，结界竟然凭空消失了，一股钻心的痛楚随即传来。
　　“似乎是诛心咒。”太裳皱了皱眉，惊疑地扶着我走了几步，果然发现那股痛楚随着我走远逐渐加重。鲜血溢出我的嘴角，太裳只好把我送回屋内，痛楚慢慢消失，但酒吞童子却察觉结界异样回来了。
　　“原来是安倍晴明的式神。”酒吞童子掌心凝聚着一股可怕的力量，冷冷地睨着太裳道。
　　“太裳，你先走。”我支撑着站起来把太裳护在身后。太裳自知不是酒吞童子的对手，点点头，轻声道：“沙罗，我们会来救你的。”
　　“休想。”酒吞童子施法把我拉过去，然后将手中的力量击出。幸好太裳身法极快，那股力量击空，却险些将整个屋子都震毁。
　　“你到底放不下安倍晴明么。”酒吞童子愠怒地看着我。
　　“我不想跟你走。”我鼓起勇气迎上酒吞童子的目光。酒吞童子皱了皱眉，冷声道：“那我现在就去牢房杀了安倍晴明。”
　　晴明就算没召唤神将也能和酒吞童子打成平手，怎么会被他关在牢房，而且太裳适才也没提到，我自然不信酒吞童子的话。
　　“不信？”酒吞童子按住我的肩膀，用空间法术带我去到一个阴暗的地牢。他挥手点亮暗道的灯光，把我拉到一个牢狱前，指了指结界里那个灵力极高，却没有半分生人的气息的“晴明”说：“小家伙，你若当着安倍晴明面前说你留在我身边，我立即放了他，也答应你从此不再杀任何人,怎样？”
　　我惊疑不定地看着牢狱中的魂魄，直到五灵镯中的火灵珠闪过一丝暖意，我顿时如遭当头一棒，不敢置信地捂住嘴巴：“晴明、你、你——”
　　“别担心，只是用了阴阳道的离魂术而已。”晴明微微一笑。我暗舒一口气，酒吞童子却有些不耐烦了：“沙罗，你还没告诉我答案。”
　　“她不会跟你走。”晴明淡淡地穿过结界，冷傲地看着酒吞童子。酒吞童子俊逸的脸掩饰不住地露出几分惊讶：“不可能，你怎么能穿过我的结界？”
　　“离魂术虽会降低我的咒术效果，但是，它却能让人轻易地穿过各种结界。”晴明说着激发我体内的护咒，以咒破咒地解了酒吞童子的诛心咒：“太裳，带沙罗回去。”
　　“是。”太裳现身，酒吞童子的脸顿时沉了下去，以迅雷不及掩耳之势向太裳发出攻击。那道力量霸道而强劲，太裳没有硬接，拉过我闪身躲开。
　　只是我们才来到地面，太裳就被一股强大的力量拦下。
　　原来是大天狗来了，茨木童子和熊星童子分别抱着一坛美酒，看样子是大天狗舍不得酒吞童子，打算再饯行一次。
　　他们来到大江山时，太阴、玄武、白虎、六合还有朱雀正在和大江山的妖怪打了起来，大天狗发现不妥，所以寻至地牢。
　　“你竟敢背叛酒天。”大天狗的脸沉下去，清冷的眼眸流淌着凛然的杀气。他不动声色地祭出了武器，茨木童子和熊星童子都下意识地往后退了一步。
　　看样子，他是真的起了杀意。
　　太裳把我护在身后，这时酒吞童子追了出来，晴明和渡边纲还有朱雀紧随其后。大天狗一言不发就对我们发起攻击，我心中一凛，但酒吞童子竟然解开了我身上的封印。我感受到灵力流动，忙召强风把大天狗拦下，太裳趁机把我带出战圈。
　　“显仁，别伤害沙罗！”酒吞童子一边应付晴明和渡边纲的攻击一边喊道。但大天狗似乎十分痛恨别人的背叛，原先黛绿的眼眸渐渐变成了诡异的红色，身上更是散出一阵极其可怕的戾气。
　　朱雀把毒鬼酒撒到渡边纲的太刀，然后现出真身护缠着大天狗，太阴也赶了过来，他们的配合很默契，大天狗这才难以近身伤害我。
　　“太裳，先带沙罗离开！”晴明皱了皱眉，手结封印将酒吞童子困在一个法阵中。
　　“沙罗是我的，你们谁也别想把他带走。”酒吞童子火红的头发无风飞扬起来，我心里闪过一丝异样的感觉，索性别过脸不再看他。
　　“沙罗，你果然还是在意我呢。”酒吞童子挑起嘴角笑道，说罢猛地激发身上的魔力，晴明的法阵顿时黯然下去。
　　看来离魂术不仅大大降低咒术效果，就连灵力消耗都高得多，那我不能走！

　　☆、卷二第二十章 晴明的母亲

　　晴明的脸色已经开始苍白，太裳皱了皱眉，拉起我的手就要把我送走，我见周围还不断有妖物冲出，于是按住太裳道：“太裳等下，我可以帮忙。”
　　我说罢就激发体内的火属性的灵力,酒吞童子难过地看着我的眼睛问:“沙罗，你可知这法阵会加剧我身上的伤？你真要至我于死地么？”
　　他为我取心之血的伤口本就还没愈合，被法阵困住后，伤口就又裂开，鲜血把他的衣服染红，我震住，不知不觉就敛住灵力。
　　“沙罗，你果然还是在意我的啊。”酒吞童子欣慰地笑笑。
　　“我没有。”我皱眉否认。大天狗眼中的怒意愈盛，他避开太阴和朱雀，一边吩咐茨木童子和熊星童子参战，一边向我击出一道强劲的力量。
　　晴明站在我身后支撑法阵，我若闪开那股力量自然就打在他身上，我忙激发灵力设结界阻挡。不过大天狗的实力远在我之上，眼见他就要击破我的结界，酒吞童子竟分神使出一股力量替我抵消大天狗的攻击。
　　我有惊无险地躲过一击，但酒吞童子却因为这一分神，再也支撑不住地半跪下。渡边纲挥刀趁机直取他的要害，大天狗、茨木童子还有熊星童子被神将缠住无暇回救，眼见渡边纲的刀就砍到酒吞童子，我鬼使神差地招风推开渡边纲。
　　“沙罗小姐？”渡边纲不解地望向我。
　　“我们能不能只封印他的魔力，别杀他？”我心虚道。
　　“沙罗，你……”晴明神色复杂地看着我。
　　“他救过我，而且本性也没那么坏。”我愈发心虚。
　　“沙罗，封印终究有衰弱的一天。到时，谁还能是他的对手？”晴明慢慢恢复初见的淡然，他指尖凝聚了一股灵力说：“所以，就算要害沙罗伤心，我也不能放了他。”
　　晴明的目光透过我，淡淡地对太裳说：“太裳，拉开沙罗。”
　　太裳点点头拉开我，晴明激发法阵的力量，酒吞童子痛苦地捂着胸口，渡边纲挥刀砍向他，我下意识地闭上眼睛，但一股神秘力量却定住了渡边纲的太刀，竟是叶妈！
　　“吾儿晴明，手下留情。”叶妈闪身护在酒吞童子身前。她轻轻地挥了挥手，原本年老色衰的她慢慢化身一位貌美的中年女子——她竟是晴明的母亲，狐仙葛叶！
　　葛叶五官精致，皮肤白皙如玉，一袭白衣飘逸翩然而出尘，晴明的诸位神将和大江山的妖怪无不停下斗争。晴明见到久别的母亲，心中虽有千言万语，但开口却是不知从何说起。他眼里闪着一丝泪光，撤去法阵低声唤了声：“母亲大人……”
　　“晴明，母亲对不起你，但酒天是母亲好友的儿子。她母亲也曾救我们一命，所以，母亲求你别杀了他，可以么……”葛叶哀求道。
　　“母亲大人，放了他终究是祸患。”晴明黯然地垂下眼眸。
　　“晴明不用担心，酒天今后只怕仅有寻常的妖力了。”葛叶扶起酒吞童子，看了看我解释道：“以他的年龄计算，他本还是魔族幼儿，是不可以用自己的心之血救人的。前些天沙罗伤重，酒天为了救活她，两次取心之血而使魔力大量流失。如今又被你的法阵所伤，只怕剩余的魔力系也已被净化……”
　　原来，酒吞童子是冒着生命危险救我的，所以，就算我伤得奄奄一息却能在两三天内痊愈。所以，他的伤口才不能自愈么……
　　心里顿时说不清什么滋味，眼泪悄悄浮上眼眶。
　　“沙罗，你别哭，我没事。”酒吞童子轻笑着安慰。
　　“我没有。”我内疚地低下头：“对不起。”
　　“保重……”酒吞童子脸色苍白地晕了过去。
　　“沙罗，帮我给晴明，我得马上带他回去异界养伤。”葛叶把一封信塞给我，愧疚地对晴明颔了颔首就施法离开。
　　大天狗心情复杂地回落到地面，晴明怔怔地看着葛叶消失的方向，五灵镯的火灵珠子若隐若现地多了一丝浅浅的流光，我这才知道晴明的契机是他的母亲。
　　如今她回去了异界，只怕我手中那封信是完成任务的关键。
　　“让开！”我正出神，大天狗突然使出一股力量将我推开。我疑惑回头，一把锋利的匕首随即刺进我的胸膛，我本能地抓住剑柄，魔姬随即现身愤然大喊：“我要杀了你！酒天大人变成这样都是你害！”
　　“沙罗！”晴明最先反应过来，惊呼着用灵符击退魔姬，魔姬顺势抽出短剑狂乱地大笑：“贺茂沙罗，你死定了，哈哈！”
　　一切来得太突然，渡边纲倒抽了一口凉气，迅速挥刀砍倒已近似疯狂的魔姬。大天狗上前扯下她腰间的玉佩，大家方才能察觉她的气息。
　　只是魔姬恨不得将我粉身碎骨，她那一剑刺得太深，如果不是大天狗推了我一把，估计我可能当场就毙命。鲜血瞬间染红了我的衣服，我踉跄一步无力倒下。
　　“沙罗！”晴明颤抖地扶住我，一边用灵力护住我的心脉，一边喑哑着声音安慰：“沙罗，伤不重，你一定要坚持住、不要闭上眼睛……”
　　“好，我不闭眼睛……”我勉强一笑。其实我知道，这个伤势就算是丹芷长老在也只怕回天乏力。呼吸越来越困难，可是我还不想死，我还没帮师尊救到他重要的朋友，我还没找到心爱的人陪我走遍天涯海角……我努力地保持清醒，但意识还是渐渐地模糊。
　　“晴明，让天一看看。”太裳轻声道。原来，太裳见时机不对，当即用穿行术把十二神将中唯一没有战斗力、却拥有上佳治愈能力的天一带了过来。
　　天一是晴明求取毒鬼酒的时候成为他的式神的，她看了看我的伤口，一边施法一边温柔道：“别怕，你会没事的。”
　　“嗯……”我点点头，眼前一黑就昏睡过去。不知过了多久，我幽幽地睁开眼睛，还没弄清楚自己是否还活着，保宪哥哥就激动地抱紧我哽咽道：“沙罗，你终于醒来！这次真的把哥哥吓坏了！”
　　“哥哥，小心点、我身上有伤！”我本能地“痛”得倒抽一口凉气。

　　☆、卷二第二十一章 未曾欢聚已离别

　　“傻瓜，哪来的伤，晴明让天一把你的伤转移到他身上了。”保宪放开我解释。我这才发现我身上确实没有半分伤痛，可是那样的伤晴明怎么受得了！我掀开盖在身上的衣服坐起来，贺茂保宪按住我补充道：“别担心，晴明身上有一半狐仙的血脉，身体并无大碍。”
　　“那就好……”我轻舒一口：“不过，我还是想去看看他。”
　　“晴明在土御门那边养伤，你先歇会儿，等下人准备好牛车我就叫你起来。”贺茂保宪轻声安慰。
　　“可是——”
　　“别可是了。你的脸色苍白，要是让晴明看到，他该有多担心。”贺茂保宪弹了弹我的额头。
　　“啊，我的脸很苍白吗？”我忙捂着脸。
　　“一点血色都没有，哥哥都看得心疼了。”贺茂保宪宠溺地揉了揉我的头发。
　　“咳……”一直的被我们忽略贺茂忠行清咳一声表示自己的存在。
　　我心虚地抬头，只见他眼底浮着如释重负的笑意，但见我望向他便马上又恢复了往日的严肃。
　　“沙罗，你实在太胡闹，这次一定要罚你——”贺茂忠行板起脸，看样子是要说教。我忙悄悄地扯了扯保宪的袖子求救，贺茂保宪护妹心切，仗义地回头打断他素来最尊敬的贺茂忠行：“父亲大人，你这样会吓到沙罗哦！”
　　“吓到也得说！这孩子越来越无法无天。”贺茂忠行并不在意保宪的“不敬”，瞥了我一眼继续板着脸说：“我已经决定，等晴明的身体康复就把沙罗嫁过去。”
　　“不行！”贺茂保宪惯性地否认，但他很快就反应过来，不敢置信地追问：“父亲大人，您刚才说什么？”
　　贺茂老爹睨了贺茂保宪一眼，然后语重心长地拍着我的肩膀道：“沙罗，你嫁给晴明之后得收敛一些了，知道吗。”
　　“父亲大人，您这方法很好，沙罗一定会听话的。”贺茂保宪见风使舵地附和。我白了他一眼，心里顿时说不清什么滋味。
　　“沙罗，你意下如何？”贺茂忠行殷切地看着我，我不想扫他兴，犹豫一瞬点点头。贺茂忠行顿时释重负地舒了一口气，他生怕我会反悔一般，叮嘱我好好休息就高兴地离开。
　　“父亲大人真的很想抱外孙呢，沙罗和晴明要加油了哦。”保宪用扇抵着唇轻笑道。
　　“哥哥，你不是还没娶妻子吗。”我侧过身躺下，不经意地转移话题：“我看你老提起晴明，干脆嫁给他好了。”
　　“沙罗，我们都是男人！”贺茂保宪不出所料地抓狂起来。我回头狡黠一笑：“呐，哥哥再不去备车我就继续说。”
　　“行，哥哥这就去。想见晴明就直接说嘛，非要抓弄哥哥。”贺茂保宪忙摆手止住我，喃喃自语地出去。
　　我想多留些时日，不过，我在这里的时间不多了吧。我心情复杂地看了看五灵镯，一股不舍之情油然而生。
　　伤口转移后法术疗伤效果大大削弱，因而天一都只能用寻常的药草给晴明敷用。我和贺茂保宪去到土御门时，天一刚替晴明换好药，他躺在榻榻米上，本就白皙的脸更加苍白。
　　“沙罗，你怎么不在家休息？”晴明有些意外地看着我。
　　“沙罗不确认你身体没有大恙就不肯休息呢。”我正要开口，保宪哥哥却抢先道。他在晴明身边坐下，然后添油加醋地说我是如何地担心、想念晴明。
　　“哥哥，你再啰嗦小心晴明会讨厌你，然后就不娶——”我不动声色地使出杀手锏。
　　“停、哥哥不说就是。”贺茂保宪赶紧打断我，我有点好笑地瞥了他一眼，倒了一杯水递给晴明说：“晴明，你渴不渴，要不要喝水？”
　　“好。”晴明支撑着要坐起来，我忙小心地扶起他，然后把水凑到他嘴边，保宪哥哥对晴明神秘一笑：“晴明，你要赶紧好起来，父亲大人说等你身体恢复就帮你和沙罗完婚呢。”
　　“噗——”晴明猛地把水喷出来，坐在晴明对面的保宪哥哥还没反应过来就被喷了一脸茶水。
　　“师兄，对、对不起！”晴明白皙的脸上浮着一抹可疑的绯红，他慌乱地道歉，不小心牵扯到伤口，顿时痛得倒抽一口凉气。
　　“没事，沙罗，你先照顾晴明，我出去洗个脸。”贺茂保宪擦了擦脸离开。我扶晴明坐好，激发灵力就施甘霖仙术给晴明治疗，但晴明轻轻地止住我：“沙罗，我无恙，你别浪费灵力。”
　　“没事，这本来是我的伤，晴明帮我承受了，至少让我做些事吧。”我笑笑继续施法，晴明听罢也就由着我，他犹豫良久，轻声问：“沙罗，你喜欢酒吞童子？”
　　“没有，我只是很感激他救了我。”我摇摇头，思量一阵还是决定把沙罗的死讯以及我为何会来到这里的事情都告诉晴明。晴明神色复杂地低下头，尤其听到沙罗的死讯，清俊的脸浮上难以掩饰的悲戚。
　　“晴明，请节哀。”我轻声道。晴明黯然地点点头，好阵子才恢复平时的淡然：“无邪，你的师尊可否是凌尘真人？”
　　“对、难道你的甘霖仙术的就是他教的吗？”我有些意外。
　　“嗯。”晴明点点头，解释道：“沙罗离开不久后，他曾跟我道别，说去找一个很重要的朋友，也让我别太难过，沙罗终有一天会回来的。”
　　也许吧，我心中一紧，挤出一丝笑容安慰：“我师尊是得道仙人，他说沙罗会回来，说不定她很快会再次轮回转世到平安京，晴明会再次遇到她的。”
　　“你，你的气息和沙罗很像。”晴明神色复杂地看着我。
　　“大概因为我们都拥有五灵镯吧。”我停下施法，挽起袖子，指了指五灵镯说。晴明叹了声，我悄悄摸出葛叶的信，犹豫一阵正要塞回去，晴明问道：“我母亲是否留了一封信给我？”
　　“嗯……”我顿了顿，只好把信拿出来。晴明展开信纸，看罢手微微颤抖起来：“父亲大人说母亲在我很小的时候就离世，但是我一直都知道她还活着，只是不喜欢我才不回来而已。原来我错了，酒吞童子的母亲当年为了救母亲才意外死去，母亲为了报恩才到酒吞童子身边照顾他。”
　　“晴明，你这么好，怎么会有人不喜欢你。”我轻声安慰。火属性的灵珠流一丝暖意，我低头一看，直接火属性的珠子多了一丝流转的明光。
　　果然，解开晴明对他母亲的心结是契机。
　　“晴明，我得回去了。麻烦替我向沙罗的父亲和哥哥说声对不起。”我站起来后退一步，灵虚阵的明光很快就笼罩着我 。
　　想不到离别来得这么快，我甚至还没来得及和贺茂老爹他们道别，也不知道他们知道真相之后会多难受，尤其是贺茂保宪，他那么疼爱自己的妹妹，当他发现自己洗个脸回来又“丢”了她，心里一定很难受吧。
　　“沙、无邪——”晴明支撑着站起来：“你不能留下吗。”
　　“保重，晴明。”我难过地摇了摇头，晴明黯然地看着我，在怀里取出一张护身符给我：“你也保重。”
　　我犹豫一瞬伸手去接，但指尖触到护符的那一刻，前眼前的景物突然全都消失。
　　再次醒来时，我已经回到丹霞宫，身上依稀带有晴明身上清雅的熏香，但我终究没能握住那道护符，眼泪顿时毫无预兆地滑落。
　　“你回来了。”师尊现身门外。
　　“师尊……”我擦去眼泪，正要上前，身体的六觉突然被抽走，我眼前一黑险些摔在地上。师尊闪身上前扶住我，激发灵力就渡给我。不消片刻，视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉、知觉又陆续恢复正常。
　　“小邪，这段日子总是这样吗？ 师尊担心问道。
　　“没有，这是第一次，可能最近太累了。”我晃了晃脑袋说。
　　“先回去休息下吧……”师尊脸色凝重地点点头。

　　☆、卷三第一章 借尸还魂

　　师尊走后，我换回丹霞宫的弟子衣服。只是，心里还是止不住地想念平安京那纷纷扬扬的樱花雨，想念唠唠叨叨的保宪哥哥，严肃不可言笑的贺茂老爹，性格各异的十二神将，还有，总是一脸云淡风轻却会默默地对你好的晴明。
　　只是，我终究只能是他们生命中的过客，有些事情，我执着不来。我深吸一口气，把衣服叠好放在柜子里。
　　在师兄师姐看来，我不过是出去溜达了几天，但是我这次又弄了一身伤回来，师尊嘴上没多说，却每天都亲自替我疗伤。
　　这一次，师尊没让水师姐监督我恶补仙术，不过我着实被魔姬和酒吞童子的封灵法术给吓到了，身体恢复得差不多就屁颠屁颠找水师姐教我如何防止被别人封住灵道穴。
　　水师姐不曾见我这般主动，当即高兴地教我学习相关的修炼方法，还让大师兄亲自下厨煮了一顿大餐犒劳我。我顿时有些不好意思起来，想不到我在他们心目中是这么不思进取，不就稍微主动学习一次嘛，他们就高兴成那样。
　　师尊对我晕倒的事情颇为在意，等我恢复得七八成就让我准备土灵珠的任务。他说水灵珠的契机时代颇为危险，但是水灵珠契机者和土灵珠契机者的关系有点特殊，如果土灵珠的任务处理得当，我很可能触发并完成到水灵珠的契机，所以他决定让我用借尸还魂的方式穿越到土灵珠的契机时代。
　　借尸还魂顾名思义是魂魄穿越到一个已死之人身上，只是这样穿越后，我的修为仍留在本体，而我每用一次法术就会加速我和宿体魂体分离。
　　这对于一个自幼习惯用法术办事的人来说无疑是个巨大的挑战，不过一次穿越有机会完成两个契机任务，这倒是很诱惑的赌注，我思量一阵还是欣然接受。
　　不过，师尊终究是很疼爱我这个闭门弟子的，他怕我提前魂体相离反而永出轮回，于是对五灵镯施了咒术，如果我魂穿的宿体支撑不住，师尊便以五灵镯为媒介将我的本体传送过去。不过这会大量消耗师尊的修为和灵力，我还是尽量不用法术为好。
　　一切准备就绪，师尊便施法送我离开。不知过了多久，我只觉身体就像散架了一般酸软无力，额头更是传来一阵阵剧痛。
　　难道师尊给我选的宿体是撞墙而死的？
　　我支撑着坐起来，只见一个年轻男子伏在我旁边，想必是死者的亲人吧。
　　我环视了一圈，这才发现“我”置身一个山洞中。身下是一块打磨光滑巨石，巨石周围还摆满了各种鲜花，估计是给“我”送葬的。
　　“半乐，不要离开渊哥哥……”年轻男子握紧我的手，伤心地梦呓道：“渊哥哥对不起你，渊哥哥没阻止你和亲，还要娶左丞相的女儿为妻，你心里一定很恨我吧，都是渊哥哥的错……”
　　和亲？难这个身体的主人是因为不能和心爱的人一起而自寻短见了？
　　我听得一头雾水，山洞外突然传来托盘摔在地上的声音。我循声看去，只见一个十六七岁的侍女目瞪口呆地盯着我。
　　好阵子，侍女回过神来，悲喜交加地大呼：“公、公主醒来了！神仙保佑，公主醒来了！！”
　　“什么？！找大夫、公主醒来了！”
　　“太好啦、公主醒来了！公主醒来了！”
　　山洞外顿时一阵喧闹，年轻男子皱了皱眉醒来，我抽回自己的手，努力地扯起一个微笑——希望不要吓到他才好。
　　男子脸容清俊，身着紫色的长袍，举手投足间透着与生俱来的高贵。他不敢置信看着我，深邃的眼眸顿时浮上浓浓的水气：“半乐，是你吗？我没有在做梦？”
　　“没、没做梦，是我。”我心虚地点点头。
　　“半乐……”男子激动地把我拥入怀里，痛苦地哽咽起来：“你终于醒来了……”
　　“是啊，我醒来了。”我尴尬地拍着男子的后背安慰。只是，男子似乎很久没休息，他确认我真的活转过来就再也支撑不住地昏倒。
　　“喂？你怎么啦？”我吃了一惊，扶住他就要施法救治，脑海猛地闪过起师尊的话，我敛住灵力，忙让那侍女找大夫。侍女也是始料不及，踉跄地跑了出去。
　　男子身材高挑，没有修为的我以为得费九牛二虎之力才能把他搬上石床，但这具身体的主人力气颇大，我轻而易举就把他抱到床上。
　　我脱下外套盖在男子身上，土属性的灵珠顿时闪过一丝暖意，原来他是土灵珠契机者！
　　“小乐！”我正感叹，一个极带磁性的男声传来。我回头一看，只见一名气宇昂扬的年轻男子和一名十五六岁的侍女快步跑进来。
　　“小乐、你终于醒来了！”男子悲喜交加地扶着我的肩膀唤了声。他的脸棱角分明，五官刚毅，一身盔甲英气而威武，看样子是个将军。
　　“嗯、我醒来了。”我尴尬地摸了摸下巴答，男子察觉不妥，担心地问：“小乐，你哪里不舒服？”
　　“没有、没有，只是不记得以前的事情而已。”我心虚地摆摆手。
　　“小乐，你还记得我吗？”男子神色顿变，我摇了摇头，他倒抽了一口凉气，指了指身边的侍女问：“她呢？还记得她是谁吗？”
　　侍女五官清秀，竖着双环发髻，一袭浅绿色的纱衣长裙灵动而可爱。她泫然欲哭地看着我，眼眸浮着浓浓的水气，不难看出，她和我这个身体的主人的感情很好。
　　“我的侍女？”我试探着问。
　　“小姐，原来你还记得小桃！吓死小桃了，呜……”侍女抱激动地着我哭起来。男子担心地皱了皱眉，这时第一名发现我醒来的侍女带着大夫回来，他这才注意到躺在石床上的土灵契机者，忙让大夫给他把脉诊治。
　　“陈太医，太子殿下身体如何？”男子担心地问。大夫抚了抚胡须，恭敬地抱拳道：“回秦将军，太子殿下乃劳心积抑而晕，不过殿下体质上佳，稍加调理，不日即可康复。”
　　“那便好。”男子轻舒一口，转而担忧地望向我：“劳烦陈太医再帮妹妹把把脉，她记不起以前的事情。”
　　小桃担心地站到一旁，陈太医让我坐下，轻轻地按了按我的后脑勺才给我把脉。他把了一阵又检查我的眼帘，也许找不到我“失忆”的缘由，他的眉头皱得紧紧的。
　　“公主的异能似乎治好了自己的伤口，后脑也没有无血块淤肿，请恕老朽无能，实在找不到公主失忆的原因……”陈太医最终还是摇了摇头，愧疚地对秦逸朗抱拳道。
　　“能醒来就好，何况塞翁失马焉知非福，也许失忆了倒也不是件坏事……”男子心痛揉了揉我的头温声道：“半乐，我是你亲哥哥秦逸朗，她是自幼和你一起长大的贴身侍女小桃。我们是江国的将门之后，圣上赐封你为平阳公主，我们现在护送你到泉国和亲。至于其他不记得的事情，哥哥以后再慢慢再告诉你吧……”

　　☆、卷三第二章 秦半乐

　　我点点头，然后和小桃给端木渊熬药。小桃和秦半乐虽是主仆关系，但她们的感情很好，聊天中，我在小桃口中得知秦半乐的一些情况。
　　秦半乐出身名将世家，自幼师从兵法谋略大家鬼谷先生。五年前，与江国毗邻的赵国觊觎江国地大物博而屡犯江国边界，秦半乐的父亲、大哥和二哥主动请缨率兵前往边境戍守。秦半乐的母亲也是女中豪杰，将年幼的秦半乐和秦逸朗托付给鬼谷先生就率秦家族人到边疆协助丈夫。
　　秦家军训练有素，赵国再也占不到便宜，两国便暂时恢复共处状态。只是赵国一直虎视眈眈，暗中谋划秦氏一族。
　　一年前，赵国发动长陵之战。秦氏一族英勇反抗，不料赵国多年前就招来手段残忍的妖道密谋加害。秦氏一族始料不及，族中老幼一朝之内几乎全都死于非命。而秦半乐和秦逸朗因在长陵之战前接到圣旨护送太子端木渊回京才幸免于难。
　　可怜赫赫有名的秦氏一族一朝没落，诸侯国无不震惊，江国也因此元气大伤。此后，同样实力不凡的清国落井下石，勾结赵国围攻江国。
　　江国对外求助，但小国避之若浼，大国则持观望态度，江国独木难支，适逢大国之首的泉国皇帝慕容舜昭告天下纳妃，为取得中立态度的泉国的支持，秦半乐强忍丧亲之痛，主动请求前往泉国参选纳妃。
　　秦半乐长相清秀脱俗，又有勇有谋，确实是不错的和亲人选。皇上虽念及她和太子端木渊的情谊，但还是忍痛封她为平阳公主，令其即日前往泉国参选。
　　青国为了阻拦江泉两国结盟，除了让本国最年轻美丽的瑶月公主前往泉国参选纳妃外，还派出诸多杀手沿途阻拦江国和亲队。秦半乐骁勇善战，危难面前总是护在诸人身前，可惜最后一次遇袭时，她为了保护小桃被杀手推倒，意外撞到岩石上气绝身亡。
　　端木渊在山洞中说他娶了朝中重臣的女儿为妻，想必也是为了稳固江国内部势力所为，也就是说，土灵契机极有可能就是江国的存亡！
　　换而言之，我要完成契机就得帮端木渊稳住江国的局势。所以我必须努力当上泉国皇帝的妃子、促进泉国和江国结盟。
　　可是，我不过是寻常的修仙弟子，怎样做到以一人之力影响两个国家的决策发展？而且自古帝王多薄幸，就算我嫁给泉国皇帝，他也不一定答应和江国结盟吧。
　　师尊，你确定没把我送错时代吗？！
　　我一边思量如何完成契机一边和小桃聊天，药快熬好的时候，我突然意识到空腹吃药伤胃，于是让小桃找了一些小米和肉干熬粥给端木渊吃。
　　只是这我第一次下厨，小桃走开一阵我就把粥煮糊。此刻已经来不及重新煮一锅，我只好挑那些看起来还算正常的给端木渊吃。
　　端木渊已经醒来，秦逸朗也已经将“我”失忆的事情告诉他。我捧着粥和汤药走进他的帐篷，他失神地看着我的脸良久才招呼我坐下。
　　“粥有点糊可能不太好吃，但是空腹吃药伤身，你还是将就吃些再喝药吧。”我把粥和药放在简易木桌上，尴尬笑道：“不过你放心，药是小桃熬的，绝对没糊。”
　　“粥是半乐亲自煮的吗？”端木渊勉强笑笑，温柔地问道，我心虚地点点头，端木渊小心翼翼地捧起碗，舀了一勺送进嘴里，珍惜地品尝起来。
　　“很好吃，渊哥哥很喜欢。”端木渊轻笑道。
　　“真的吗？那多吃点，还有哦！”想不到第一次下厨就有人喜欢，我不禁有些高兴。
　　“麻烦半乐再盛一碗呢。”端木渊吃完后颇有些意犹未尽，我点点头，兴奋地拿过空碗就出去，不过我前脚才出帐篷，小桃就冒冒失失地把我拉到一边：“小姐，我们把糖当做盐放在粥里了，不能让太子殿下吃！”
　　“呃，灶台那罐白白的不是盐吗？”我吃了一惊。
　　“不是，那是我们江国特制的细糖。”小桃心虚地戳了戳手指头：“小姐喜欢吃甜食，我就多备了几罐带过来，刚刚偷尝一下殿下的粥才发现拿错了给你……”
　　悲剧，希望甜的肉干粥别太难吃。
　　“小姐，那粥可难吃了，你还没盛给殿下吧？”小桃看了看我手上的空碗试探着问。
　　“我，我去看看太子殿下。”我把空碗塞给小桃，跑回端木渊的帐篷。端木渊见我空手而回，惋惜道：“半乐，没有了么？”
　　“那个，小桃说我把糖当盐巴放进粥里面了，你勉强吃那么多，肚子有没有很难受？”我心虚问。
　　“我没有勉强，只要是半乐煮的，渊哥哥都会喜欢。”端木渊愣了一瞬，神情微黯道: “何况等半乐到了泉国，渊哥哥再也吃不到半乐煮的东西，所以我真的很想再吃一碗。”
　　看来，端木渊比我想象中更喜欢秦半乐，护送她到异国和亲，他比谁都痛苦吧。我心里有些感慨，便坐下陪他聊天。
　　我能做的也就这些了，希望他能好受些。
　　半个时辰过去，外面突然下起暴雨，端木渊担心我还没恢复过来，便要亲自送我回去自己的帐篷休息。只是雨势实在太大，端木渊送我回去只怕会被淋湿。
　　“雨有点大，端木大哥还是留步吧，我自己回去就好。”我拿过端木渊手中的油纸伞说。
　　“半乐，让我送你可好？”端木渊黯然地看着我，轻声问道。
　　“我的帐篷就在前面，而且你的身体——”我正要拒绝，但抬头对上端木渊落寞的目光，我心里一软，便改口说道：“好吧，不过得由我撑伞。”
　　“好。”端木渊轻笑，苍白的脸顿时多了几分宠溺。端木渊依依不舍地挨着我，我暗叹一声，一手拎着裙摆，一手撑着伞。端木渊缓缓而行，飞溅的雨水很快打湿我们的衣服，我担心他熬不住，便悄悄把伞倾向他。
　　“你以前也总是这样把伞倾向别人。”端木渊轻轻扶正雨伞：“但是半乐再坚强也是个女子，也需要别人保护的。”
　　“无妨，我皮糙肉厚身体硬朗着。”我移开目光轻笑道。我们并肩走了一阵，很快就回到我的帐篷。我正要把伞递给端木渊，端木渊却握过我的手。
　　我愣了愣，端木渊微微垂下眼帘，俊逸的脸愈发苍白。好阵子，他缓缓地放开我，勉强一笑：“半乐，答应渊哥哥，不要试图记起我们的过去。渊哥哥，祝福你……”
　　“好，我答应你。”我轻声道，心里止不住同情端木渊和秦半乐。
　　他是那么地舍不得她，可是命运却残忍地让他亲手把她送到一个陌生男人身边，而且还是个拥有三宫六院的男人，他心里的痛苦又有几个人能懂。
　　“你也别难过，这是半乐的选择。”我犹豫一阵抱过端木渊：“一切为了守住江国，守住我们的永远家园。”
　　“我明白。”端木渊悲伤难抑地抱紧我，低声哽咽起来：“一切为了江国，为了，我们的家园。”
　　有情人难成眷属难免让人伤怀，我轻轻地拍着端木渊的肩膀，眼泪不知不觉地滑落，也许秦半乐还是有感觉的吧。

　　☆、卷三第三章 埋伏

　　晚上，小桃服侍我梳洗，我意外地发现我竟长得极像秦半乐。师尊曾信誓旦旦地说我不会和宿体发生灵肉不合，难道他早就盯上她？
　　我惊讶之余不禁佩服师尊神通广大，不过我和沙罗也长得很像，这其中说不定还有联系，我回去之后得找他老人家问问。
　　次日，秦逸朗清点好人马就继续赶路前往泉国。我本还担心端木渊淋雨后会加重病情，但他把悲伤哭出来后又喝了几剂汤药，身体反而康复得七七八八。倒是秦半乐，她的身体明明比端木渊硬朗得多，淋雨次日竟然发烧了。
　　我从小就修习仙术道法几乎没怎么生病，平时身子有什么不舒服，师尊也很快替我治好。这算是我有生以来第一次经历发烧，我喝了一次陈太医开的中药就再也不愿意再喝，每次有意无意地支开小桃然后偷偷把药倒掉。
　　好在秦半乐的身体底子好，我的病不轻不重地被我拖了几天后出现好转的趋势，只是我睡姿不太好，半夜还喜欢掀被子，结果着凉又加病情。
　　当时已经快赶到泉国的边壤，青国杀手刺杀失败必然还会再次行动，所以秦逸朗让我先忍着点，到了泉国再休息养病。
　　我自然也是理解，毕竟杀手再猖狂也不敢在泉国滋事，因为我若在泉国被刺死，泉国因责任而必然彻查真相。届时，若有好事者以此为名号召天下诸国讨伐青国，青国必将理屈难支。
　　前往泉国必经一片常年笼罩在瘴气中的树林，陈太医特意熬制薏苡仁汤给大家服下避瘴，此外，他还取来菖蒲叶给大家轻身辟瘴。一切准备就绪，我们便谨慎前行。
　　小桃和端木渊都在马车里守着我，秦逸朗则率亲兵从旁相护。大家步步为营，然而令人意外的是，杀手并未仰仗瘴气的优势进行刺杀，车队无恙地穿过树林，平安抵达平坦的官道和广阔的平原，瘴气林之行俨然一番虚惊。
　　“小桃，你怎么变成两个头了？”我烧得头晕脑胀的，无力地歪在马车的软榻上看着小桃取笑道。
　　“小姐，是时候吃药了。”小桃担心地从保温袋里倒出一碗药，在端木渊的帮助下扶起我。
　　苦涩的药味扑鼻而来，我顿时清醒了好些，赶紧把脑袋探到马车外：“小桃，我现在好了，不用浪费药。”
　　“半乐乖，这次的药加了蜜饯熬制，是甜的。”端木渊小心的抱着我的腰，轻轻地把我拉回去安慰道。
　　“真的？”我将信将疑地喝了一口，结果还是又苦又涩的味道，正要把药吐出来，端木渊忙把碗拿开，轻轻地按住我鼓励道：“听话，把药喝了。”
　　无邪啊无邪，你果真烧坏脑袋了，竟然相信端木渊哄小孩一般的话！我暗掐自己一把，咬着牙把药咽下。
　　“真乖。”端木渊脸上闪过一丝安慰，将一小颗蜜饯塞进我嘴里温柔道。
　　大哥，敢情你还真把我当小孩哄啊。
　　“我自己来就好。”我暗叹一声接过药碗，正要假装不小心把药倒掉，马车突然停下来，药汁顺势洒了我一脸。端木渊示意小桃替我脸，然后按住腰间的长剑护在我们面前。
　　“大家小心，前面的烟雾有古怪，勿要吸进。”秦逸朗警惕地示意大家停下。
　　“糟了！这是上天椒的燃烟，吸进去后和古林特有的瘴气还有薏苡仁汤等形成新毒瘴，会使人力气透支！”陈太医大惊道。
　　“哦？倒是有点见识。不过察觉得太晚，全都下地狱吧！兄弟们，上！”一声轻蔑的冷喝响起，伪装埋伏在周围的上百名杀手纷纷持剑逼近，想不到我们千算万算反而正中敌人下怀。
　　“小姐别怕，这次换小桃和保护你。”小桃凛然地抽出短剑护住我。
　　小桃不亏是名将世家的子弟，原来看似娇弱的她也会武功。
　　“小桃，你在这里保护半乐，我到车外守着。”端木渊剑眉微皱地吩咐小桃。小桃神色凝重地点了点头。我晃了晃脑袋努力地让自己清醒些，暗自捏着指诀准备随时破戒用法术相助。
　　护送秦半乐的大部分都是秦家的亲兵，他们虽然人多势众，但大部分将士中毒体力不支，不断有人受伤倒下，端木渊决绝地杀进战圈。鲜血交错飞溅，他矫健的身影穿梭在刀光剑影中，杀手被他以死相拼的英气所摄，一时也难以得手。
　　秦逸朗打斗不久便开始毒发，他脸色煞白，但秦家几近灭族，秦半乐是他在世上唯一的亲人，为了保护她，他还是奋不顾身地杀入战圈。
　　秦逸朗的身影很快被淹没，小桃不得不下车，在马车周围帮忙击退杀手。野刺鼻的血腥传来，我再也坐不住，掀开窗帘悄然以仙术相助。
　　“秦半乐在马车上！”杀手的头领看到我，冷笑着向我跃来，其他杀手随即分工合作地缠着秦逸朗和端木渊。
　　“半乐，小心！”端木渊惊呼地使出一道强劲的剑气阻拦。小桃闻言踢开身边两名杀手，敏捷地闪身回到我的身边。
　　我这才发现端木渊气息沉稳，小桃动作干脆利落，似乎并没有出现半点中毒的迹象，而我虽然头晕目眩，但我很肯定我也没有中毒，只是马车上除了软垫和一些水果再无其他，想必是五灵镯的灵气阻隔了瘴气的缘故。
　　也就是说，让大家聚集在一起然后激发五灵镯的力量净化他们体内的瘴气也许就能解开身上的毒瘴了！
　　“小桃，让大家往我这里靠拢，我可以解毒！”我跳下马车一边催促小桃，一边扯下几根头发使用幻术幻化成半乐混淆视听，但杀手来势汹涌，我的幻象很快被杀掉，不过好在江国将士也趁机聚拢在一起。
　　杀手牢牢地把我们护住方圆中不断地进攻，前方陆续有将士倒下，我片刻不敢耽搁，忙催动秦半乐的灵力和五灵镯感应。
　　不幸中的大幸，半乐虽没有半分修为，但她的灵力和我的一样，都是五灵相生相克的天水相逢属性，五灵镯经我催动散出一股强大而清澈的力量笼罩着我们，飞快地净化将士们身上的瘴毒。
　　可惜秦半乐和我第一次催动五灵镯那样，大家的瘴毒还没解清，她的身体就有些承受不住承五灵镯强大的力量，眼前一黑险些晕了过去。
　　小桃担心地扶着我，将士们再次出击，然而杀手都是亡命之徒，江国将士已经死伤过半，再打下去估计更加惨重。焦急间，远方烟尘大作，一队装备精良的兵马快速逼近。
　　他们的旗帜上写着镶黄金边的“泉”字，杀手首领脸色微变，命令剩余的杀手撤退。杀手得令，生者尽数离去。
　　泉国的兵马赶至，一马当先的年轻男子跃下骏马，歉疚地抱拳道：“在下泉国楚王慕容衍，救援不力，望见谅。”
　　他眉清目秀，身材魁梧，暗紫色的镶金丝长袍内敛而高贵。端木渊挥剑甩掉剑尖的血珠回礼：“江国太子端木渊见过楚王殿下，多谢楚王仗义相助。”
　　慕容衍看了浑身是血的秦逸朗，真诚道：“太子殿下如若不弃，请允许我们替大家包扎一番。”
　　“不胜感激，那就有劳诸位勇士了。”江国将士死伤惨重，就连陈太医也没幸免于难，端木渊言语间难掩内心的悲切。
　　“举手之劳罢，能帮大家是我们的荣幸。”慕容衍微笑地对我颔了颔首。
　　我在小桃的搀扶之下对他福了福身还礼，他长得极像萧霁，只是我心里虽隐约地闪过一丝熟悉之感，仍半分也想不起昔日的记忆。
　　慕容衍不再寒暄，取过伤药便和下属一起给江国将士包扎。

　　☆、卷三第四章 隔世相逢应不识

　　大家料理好牺牲将士的后事，简单地包扎好伤口就随着慕容衍在附近的一个小村庄驻扎休顿。晚上，我软绵绵地趴在床上听小桃讲“我”以前的事，秦逸朗捧着一碗热气腾腾的药来访，小桃去开门，他却把她支开，似乎有话要单独和我说。
　　“哥哥，你也受伤了，怎么不好好休息？”我坐起来。
　　“无妨，皮外伤罢了。”秦逸朗把药递给我，温声道：“来，把药喝了。”我正要忽悠，秦逸朗微微一笑：“别想着偷偷把药倒掉，你糊弄小桃也就罢了，难道还以为哥哥看不出？”
　　“哥哥英明。”我知道再也躲不过，视死如归地接过药一口气喝下。秦逸朗把几颗蜜饯放在我手心，轻叹一声问道：“小乐，你手上怎么多了个镯子，白天给大家解毒的可是法术？”
　　“这是五灵镯，一位仙人送我的。”我心虚道：“至于救大家的确实是法术，那是仙人在我昏迷那段时间教我的。”
　　秦逸朗很精明，也不知道这个说辞能否糊弄过去，我忐忑地嚼着蜜饯。幸好秦逸朗并未怀疑我的身份，百感交集道：“小乐，你和以前不太一样了。”
　　都不是同一个人，当然不太一样啦。我笑笑没有说话，秦逸朗揉了揉我的头发，宠溺道“不过无论如何，你永远都是我们秦家最引以为豪的小妹。”
　　“嗯！”我重重地点点头。虽然我不是秦半乐，但是听罢心里还是暖暖的。
　　我被秦逸朗盯着吃了几天中药，身体倒是康复得很快。只是这次损兵折将颇多，大家的心情也难免低落，尤其是端木渊，愧疚之余带伤祭拜那些牺牲壮士的忠魂。
　　选妃逾期不至会被视为放弃参选，我们不敢多作逗留，恢复得差不多就继续出发。出发的前一天晚上，小桃去给秦逸朗换药，我看望完端木渊便在附近散步，无意中碰见慕容衍在屋外打理盆栽。
　　一个出远门的男子竟然随身携带盆栽？我心中觉得好笑，于是好奇上前问道：“楚王很喜欢花草么？怎么会随行带着盆栽？”
　　“没有，不过内人倒是喜爱至极。”慕容衍微笑回答，脸上浮起掩饰不住的幸福笑意：“这是我路途中意外找到的七色灯笼花，准备照顾好带回去给玉儿，她定然很喜欢。”
　　我这才发现慕容衍摆弄的是昆仑山的七彩花，只是据我所知，七色花对生长环境要求十分严格，慕容衍能得到并且养活倒也是种缘分，于是感叹道: “这可是昆仑山的奇花异草之一呢，楚王殿下好福气。”
　　“在下早有耳闻平阳公主巾帼不让须眉，想不到公主对这些花花草草也有研究。”慕容衍有些意外。
　　“毕竟我是在山上长大的嘛。”我脱口说道，慕容衍不解地望向我，我反应过来，清咳一声圆场：“我的意思是我一直都喜欢在山上长大的花草。”
　　“原来如此。我家玉儿自小在蜀山仙剑派修炼，也对奇特花草情有独钟呢。”慕容衍高兴地抱拳道：“而且玉儿素来敬仰公主，公主若是不嫌弃，到盛京后可否随我见见她？”
　　“好啊，仙剑派可是很有名的修仙门派，能有缘拜访王妃可是我的荣幸呐！”我高兴地点点头，慕容舜站起来，温声道：“我虽是圣上的亲侄子，但公主如若不嫌弃，今后唤我慕容大哥就是。”
　　“那，慕容大哥以后喊我半乐吧。”我挑了挑眉抱拳答道。
　　小桃说泉国皇帝叫慕容舜，所以我一直以为慕容衍是他弟弟，谁料他是慕容舜的侄子。这慕容衍至少也有二十来岁，他的亲叔叔大概都能当我爹了。而且慕容舜早就立了皇后，如今还大张旗鼓地纳妃，想必是色心不死。我要是真的嫁给他，倒是想办法不能让他占半乐的便宜。
　　“半乐，你不舒服吗？”慕容衍见我出神，于是轻声地问道。
　　“没有没有，我就突然想起我还没吃晚饭，先走啦。”我摆摆手正准备离开，慕容衍莞尔一笑：“都这么晚了，也不晓得厨子歇下没，还是由我亲自下厨吧，半乐意下如何？”
　　“好啊。”我有些意外：“慕容大哥会煮饭？”
　　“略懂略懂。”慕容衍谦虚地点点头：“玉儿贪嘴，我便跟着王府的厨子学了几招。”
　　原来这慕容衍还是个宠妻狂魔。
　　慕容衍把盆栽放好后，然后到将士临时搭起的小厨房给我下了一个青菜面。慕容衍厨艺很好，明明两碗简单的青菜汤面，竟然被他煮得色香味俱全。
　　“慕容大哥肯定经常给王妃下厨吧，这手艺并不比馆子那些厨师差呢。”我感叹道。
　　“是啊，我有空就亲玉儿做吃的。一生一代一双人，相对忘贫。我们的一生太短暂了，能在一起的时候一定要好好珍惜。”慕容衍轻笑道。
　　“一生一代一双人，相对忘贫，好像在哪儿听过。”我忍不住呢喃。
　　“这是前朝端王萧霁写在他王妃的画像上的话，难道半乐也看过他的画作？”慕容衍问。我摇摇头，慕容衍微叹一声接着说：“端王和他的王妃都是一个传奇色彩很强的人物，可惜相爱不能相守。”
　　“为何相爱不能相守？”我情不自禁地放下筷子追问。
　　“有人说端王妃因祈雨触怒天神而折寿牺牲了，也有人说她在皇宫遇刺身亡，更有人说她爱上端王的哥哥，心存愧疚而离去。后人众说纷纭，谁也说不清其中缘故，毕竟那已经是几百年前的事情。不过端王写的悼亡词因情深意切很多都流传至今。”慕容衍顿了顿念道：“一别生死两茫茫，不思量，自难忘。料得年年肠断处，丹青不曾抹红妆。隔世相逢应不识，雪夜话凄凉。”
　　“料得年年肠断处，丹青不曾抹红妆……那端王似乎真的很爱他的王妃呢。”我感叹道。
　　“确实，端王爷画了很多端王妃的画像，不过他从未画过她的五官，综合那些不忍卒读的悼亡词不难看出，他其实是不敢回忆起王妃的容颜罢了。”慕容衍摇摇头：“素以我们一定要珍惜眼前人。”
　　“是啊。”我点点头，心里莫名地有些难受。

　　☆、卷三第五章 王府里的黑衣人

　　次日，除了部分伤重需要留下休养的将士外，大家随着慕容衍继续前往泉国。也许有慕容衍在的缘故，杀手再也没有出现过。我们马不停蹄地赶了几天路，终于在纳妃大典的前两天到达泉国的国都盛京。
　　慕容衍提前派亲兵将我们进京的消息告诉了楚王妃素玉。我们才进入盛京城门，素玉就率着王府的人迎了上来。
　　她长相清秀，身材娇小，一身浅黄色的纱裙娇俏而灵动。她估计怀孕也有四五个月了，挺着孕肚站在柳树下，恬美得我见犹怜。
　　“衍哥哥，你终于回来了！”素玉生性率直可爱，慕容衍方才下马，她就高兴地上前抱着他。
　　“玉儿，你怎么不在家里等我。”慕容衍心疼地亲了亲素玉的额头，然后小心翼翼地扶着她。
　　“他们真幸福呢。”我羡慕地回头对小桃说。
　　“小姐以前——嗯、是啊……”小桃正要说下去，但是端木渊轻轻地摇了摇头，她便神色闪烁地转开话题。
　　不难看出，端木渊并不希望我“想起”以前的事情，我自然也就不再追问。
　　正如慕容衍说的，素玉确实很喜欢秦半乐，简单见面之后，她止不住兴奋地拉起我的手说：“半乐，今天终于看到你本人了！”
　　“我忘记告诉半乐，我家玉儿很敬佩你呢，若不是怀着身孕，她就直接御剑去接你过来泉国了。”慕容衍轻笑解释。
　　“对呐，我嫁给衍哥哥之前就听说过很多你的故事，心里崇拜得紧，可惜一直无缘会面，今儿终于见着了，可把我高兴坏！”素玉娇羞地捧着脸道。
　　“承蒙王妃厚爱了。”我不禁有些心虚。
　　“哪里哪里，半乐改天跟我说说，你怎么在安陵之战只用三万亲兵就击退八万赵兵的呗，哦、还有淮阳之战和若水之战，我都好想听！”素玉一脸期待地看着我。
　　“好，改天一定会告诉王妃。”素玉说的那些战争我都没听小桃说过，不由得愈发心虚，这一刻，我终于明白秦逸朗口中那句“和以前不太一样”的含义。因为秦半乐不仅是名将后人，她自己也是一名让敌人闻风丧胆的名将！
　　我只是个寻常的修道之人，身上没有半分军旅女子的英姿飒爽，更没有秦半乐的足智多谋，若她不是意外撞在石头上死去而让我可以假装“失忆”，估计常百姓都看得出我是借尸还魂的陌生人。
　　慕容衍为我们准备了干净的衣服，端木渊和秦逸朗简单地洗漱一番便在他的帮助下私下觐见泉国皇帝慕容舜。想必是为游说慕容舜做些准备工作吧，毕竟除了青国和江国外，还有很多小国也派人前来参选纳妃。
　　舟车劳顿多日，我舒舒服服地泡了个热水澡，洗去一身疲惫之后就直接卷着毯子歪在床上睡着。不知过了多久，小桃把我唤醒，说是素玉在客厅等我进餐。
　　我换好衣服跟随小桃前往客厅，不料小桃这家伙给素玉讲“我”的英雄事迹之余吃了太多泉国特产，还没把我带到客厅就因为肚子痛而不得不丢下我去解决。
　　她没和其他侍女一起过来，我便一路问人去客厅。只是楚王府实在太大，亭台楼阁、水榭花楹多不胜数，那些雕栏玉砌的房子在我看来就如同迷宫一般。我在王府转了一圈，不得不承认我又迷路了。
　　我正要再找个侍女问路，回身却发现我所在的位置冷清得连仆人都没有。我郁闷地又走了好阵子，终于发现前方有一名黑衣男子，但男子淡淡地瞥了我一眼就径直离开。
　　“前面那位兄台，我迷路了，你能告诉客厅怎么走吗？”我忙追上去，但那人仿佛听不到我的呼唤一般，头也不回地继续前进。
　　“喂，你等下嘛！”我加快步伐，不料上台阶的时候踩住裙摆，然后整个人摔倒在地上。
　　好吧，我讨厌被人给我准备的衣服，尤其是这种贵族小姐的裙子。
　　黑衣人仍无动于衷地往前走，我顿时来气，爬起来拎着裙摆跑到那人面前把他拦下，抬头正要说教，却对上男子冷得如同千年玄冰一样的眼眸，喉咙里的话顿时噎住。
　　男子也就二十几岁的模样，身材高挑，脸容极其俊逸，一身玄色的长袍内敛而冷傲，把他白皙如玉的肌肤衬托得更加温润而剔透。他柔顺的黑发高高挽起，剑眉斜飞入鬓，英气中顿时多了几分不怒而威的气场。
　　“威严的贼”脑海不由自主冒出这个词。
　　“让开。”男子黑曜石般的眼眸没有半分温度，冷冷地睨了我一眼越过我离开。
　　怪人，叫我让开却自己走开。我在心里嘀咕。不过，他武功似乎很高，我现在不能用法术，还是别招惹为好。
　　我苦恼地继续寻找去客厅的路，慕容衍的声音突然在身后传来：“半乐，你怎么在这？”
　　“哦，是这样的，素玉约我去客厅吃饭。不过，不过我好像迷路了。”我回头尴尬笑道，慕容衍轻轻挑起嘴角：“随我来吧。”
　　“慕容大哥，你不是带我哥哥他们进宫吗，怎么会在这里？”我忙跟上去：“对了，适才有个神秘的黑衣人，似乎是在窥探王府。”
　　“黑衣人？”慕容衍迟疑一瞬，转而微笑道：“没人敢在楚王府撒野，半乐无须担心。我们这就去客厅吧，我送你过去就过去和秦将军他们汇合。”
　　选妃第一个环节需要进行才艺表演，由泉国皇帝亲自担任裁判选定。真正的秦半乐倒是不需要担心，因为她为了锻炼思维自小就学习下棋，棋艺的造诣很高，但是我这个冒牌货除了法术外什么都不懂，能否入选成为一个很严峻的问题。
　　秦逸朗和端木渊什么也没说，但我知道他们心中一定很着急，当然也很痛苦，毕竟他们在亲手“断送”秦半乐的幸福。为了能顺利地完成任务，我决定再次破戒施法。
　　师尊的四大弟子之一的落师兄曾教过我用箫吹奏乐曲，我倒是可以一边吹箫一边施法召唤落花落叶的随着乐曲轻舞。为此，慕容衍把他收藏的玉珩——传说中能招出流萤的玉箫借了给我当道具。
　　我惴惴不安地睡了一晚，次日天未亮就被小桃叫醒，她和素玉精心地替我打扮一番才让皇宫派来的内侍领我进宫。

　　☆、卷三第六章 选妃（上）

　　所有参选的女子被带到一所宫殿里，泉国司礼监福海详细交待晚上的才艺展示事宜就让我们抽签出场的顺序。
　　排队时，我身后一名穿戴华贵的少女总是有意无意地排挤我，她不是故意踩住我的裙摆就是推我撞到别的贵家小姐身上。我性子刚烈，哪里容得别人这般肆无忌惮地欺负，于是反扣着她的手怒道：“这位小姐，别怪我不提醒你，你再乱搞小动作就别怪我不客气了。”
　　“平阳公主，你弄疼我了。”少女修美的眼眸顿时溢满泪水，那张精致得无可挑剔的脸上写满了委屈：“虽然青国和江国不和，但你想泄愤打我就是，为何平白无故地诋毁我的人格呢，我虽是不像你才华洋溢、战功累累，但我再平凡也容不得你这般侮辱。”
　　原来她是青国公主瑶月，真是冤家路窄。
　　“你心知肚明我有没有诋毁你。”我皱眉放开瑶月，瑶月却踉跄几步摔在地上。她顿时屈辱地哽咽起来，她哭得很是悲切，其他人无不以为我真的欺负了她，却碍于“我”骁勇善战，都一副敢怒不敢言的模样。
　　我懒得解释，郁闷地抽取了自己的表演入场号码，也没吃泉国为参选女子准备的宴席就回到房间休息。小桃早就在房中等候，她见我脸色不对，气愤地抽出短剑就要找别人算账。
　　“小姐，你还没告诉我谁欺负你呢。”小桃走了几步就折了回来。
　　“没事，不小心吃了个苍蝇而已。”我被小桃那股冲动的傻劲一闹，忍不住扑哧地笑出声，心情顿时没那么郁闷。
　　“喔。”小桃不明所以地搔搔头，把短剑收好高兴道：“小姐，楚王妃给我们准备了点心，我刚刚偷吃了一些，超好吃哦！”
　　“小桃，太子殿下的粥你都敢偷吃，老实说吧，你还有谁的东西不敢吃的？”我轻笑地接过点心。
　　“小姐，你别说出来嘛。”小桃娇羞地戳了戳手指头。
　　“好好好，我在心里偷笑就是。”我招呼小桃过来一起吃点心。
　　现在才巳时，距离晚上还有段时间，我呆在房间里练习吹箫，累了便伏在茶几上休息。不知过了多久，有人轻轻地敲门。我见小桃睡得正沉，便轻手轻脚地出去开门。
　　“幸好还赶得及，谢天谢地！”一名身穿粉色纱裙的贵族少女紧张地环视四周一番，确定周围没人才小心翼翼地对我说：“平阳公主，适才有人在这里放迷香，你快点出来吧！”
　　我顺着她的目光一看，果然发现窗户下方有几根正在燃烧的迷香，不过多亏五灵镯的净化作用，我和小桃并没有中招。
　　“谢谢。”心中闪过一丝感动，我感激地对少女抱拳道。
　　“公主不用谢我，我母亲是江国人。”少女嫣然一笑，又忍不住内疚地跪下道：“不过我对不起公主。我今天看到瑶月公主先招惹你，但我没胆量站出来替你指正，对不起呢。”
　　“你别这样说，你有这份心意我就很高兴。”我忙扶起少女：“对了，你叫什么名字？”
　　“我叫璎珞，是内侍郎的嫡女。公主，我要走了，请原谅我胆小。”璎珞悄悄看了看周围，对我福了福身就匆匆离去。
　　原来还有人知道瑶月是故意挑事的，心里不禁有些欣慰。
　　傍晚，才艺表演即将来临。曲水流觞的表演会场彩带随风飞扬，花灯高挂，一切布置得很是华而不俗，美而不艳。然而，秦半乐身负着江国百姓的沉重的希望，我愁得并没有多少心思欣赏这良辰美景。
　　各国使臣和泉国大臣陆续进场，穿戴华丽的贵族子弟相谈甚欢，宴席觥筹交错，山珍海味，极尽奢华。我在人群中寻找端木渊和秦逸朗的身影，无意中瞥见璎珞躲在角落里哭泣。
　　我吩咐小桃替我看管玉珩就过去看她，小桃见我没走远，也就没有阻拦。璎珞哭得泪眼婆娑的，我多次询问她才告诉我，瑶月知道她给我报信，所以派人弄坏她才艺表演所用的古琴。
　　“你别哭，泉国是大国，偌大的皇宫找把琴应该不难的。”我扶起璎珞安慰，然后带她找司礼监福海。不料福海因我和璎珞都得罪了瑶月，以忙碌为借口不愿意帮忙。
　　我正犹豫着要不要破戒用法术尝试修复古琴，璎珞突然想起什么似的，眼中重绽光芒：“我姑姑是宫里的女官，找到她或许还有希望。”
　　“那我们赶紧找她吧！”我抽的序号比较靠后，时间还算宽裕，于是陪和璎珞找她姑姑。璎珞对宫中的地理颇为熟悉，我们一路疾走，不知转了多少个弯，终于来到一座名唤景阳宫的宫殿外。
　　“到了，谢谢你平阳公主！不过姑姑性情古怪，我自己进去就是，有劳公主再此稍候。”璎珞感激地对我行礼道。
　　我也没多想，催促她速去速回就在外面候着。璎珞重重地点了点头，迅速地转身跑入内廊。然而，她进去好久也没出来。我暗自着急，也顾不得冒犯就走进宫殿。
　　宫殿的主人颇为高雅，轩窗下碧帘低挽，院中的玉树繁花疏密有致而相互掩映。不过这个庭院不似有人居住，屋内黑灯瞎火的，只有院外的灯笼亮着。
　　“你在干嘛。”身后有个好听却冷清如同千年玄冰的人响起。我疑惑地回头，只见楚王府那名黑衣人正冷然地看着我。
　　“威严的贼，你怎么会在这里？”我脱口便唤出我暗自替他取的绰号。
　　“你说什么？”黑衣人剑眉微皱地逼近一步。
　　“纯、纯属口误。青山不改，绿水长流，咱们后会无期！”我意识到失误，转身拔腿就跑。那人眼疾手快地按住我，我矮身躲开他的手，狠狠地踩了他一脚，趁他微愣之际逃之夭夭。
　　“脑子是钝了，胆子倒是没变小。”男子眉间的怒气慢慢消去。他身影一闪就上前牢牢地掐住我的肩膀。
　　我以为半乐的力气够大的了，想不到那人有过之而无不及，我挣扎不脱，只好一边掰着他的手一边恐吓:“我跟你说，我仙术很厉害的，识趣就快点放了我！”
　　“有趣，原来你不知道我是谁。”男子挑了挑眉：“那我倒要领教领教你的厉害。”
　　什么领教领教我的厉害，难道他也会法术？他武功似乎很高，要是懂法术还不虎添翼！
　　我清咳一声故作镇定地说：“我师尊说过不能随便用法术伤害别人，我们今天就此别过吧，否则我就真的不客气了。”
　　“是么。”男子慵懒地挑起嘴角，深邃的如同黑曜石的眼眸飞快地闪过一丝极其淡薄的笑意：“那你尽管不客气就是。”
　　“君子动口不动手，要不这样吧，我们做个交易，你放我回去选妃的会场，我送你一个十分珍贵的护身符好不好？”我心中一凛，只好硬着头皮抬头商量道：“那可是平安京的特有的护身符哦，泉国仅此一个！”
　　男子没有回答，却一步步不断逼近我，我不断地后退，直到退到沙罗树旁再也无路可退，便怕死又反动地用手挡住男子道：“喂，你到底答应不答应，可别把我逼急了，我真的会仙术！”
　　“我为何要帮你？”男子无视我的怒气，拉开我的手俯身看着我。
　　“因为、因为你是个好人啊！”我心虚道。
　　“可是你适才喊我‘威严的贼’。”男子慢慢靠近，他挺直削秀的鼻梁快碰到我的脸了，我皱眉别过脸，底气不足地恐吓：“我跟你说，人的忍耐度是有限的，你别得寸进尺，我可真的是仙人的徒弟，你若惹恼我，我就让你吃不了兜着走！”
　　“是么，平阳公主秦半乐。”男子突然轻描淡写地道出我的身份。
　　“你怎么知道——”我惊讶地回头。但他靠的太近，我才侧脸就亲在他脸上。男子也没想到我会“亲”他，不由得愣了愣，皱眉放开我。

　　☆、卷三第七章 选妃（中）

　　我尴尬地擦了擦嘴巴，脸上有些滚烫起来，我清咳一声故作镇定道：“你占了我便宜，再不放我走于情于理都说不过去。”
　　“是我被你占便宜好不好。”男子抱着手臂斜眼看着我，俨然一副我欺负了他的模样。
　　可是，他如果不靠得那么近，我会亲到他吗！
　　“兄弟，我真的有急事，你要是无聊我改天再陪你玩可以吗？”我说罢就赶紧离开，但是黑衣人却拉住我：“你失忆到连脑子都丢了吗，那女人早就离开，这是皇宫禁地，没有皇帝的命令，擅自踏入者杀无赦。”
　　我心中一凛，赶紧后退几步，回身抱拳道：“天不说、地不说，你不说、我不说，就没人知道我来过，拜托了兄弟，这可是江国将士用生命给我换来的机会，我真的不能失败。”
　　“选妃时间已经开始，就算你不被处死，你也已经弃权。”男子微怔，冷哼一声道。
　　“不会的，我抽到后面的序号。”我摆摆手说，男子冷笑一声：“你还真以为那是你抽到的号？”
　　“你什么意思？”我心里闪过一丝不好的预感，男子细细地看着我的眼睛，淡淡地开口：“表演倒序开始。”
　　“什、什么？！”我如遭当头一棒，脑袋顿时一片空白。
　　“罢了，那人不想让你入选，我偏要你成功。”黑衣人皱了皱眉，抱紧我的腰纵身跃起。
　　“你是谁，为什么帮我？”我回过神，不安地问：“那个，你到底有没有把握，我真的可以继续参选吗？”
　　男子没有回答我的问题，把我带回会场外一个僻静的宫殿：“对福海说‘云烟阁’，他会安排你继续表演。”
　　“云烟阁是什么？我就说这三个字就可以吗？”我着急追问，但男子依旧没有回答我的问题，纵身一跃就消失在黑暗之中。
　　来不及多虑，我转身快步跑回会场。璎珞果真已经回来，手里还拿着一把崭新的古琴。看来，她是存心骗我的。
　　她低着头没有说话，我心里揪得紧紧的，别过脸跑回自己的座位。小桃见我回来，哽咽得一句话也说不出，敢情我已经被宣布弃权。
　　我忙拿过玉珩到后台找福海。福海不出所料地拒绝给安排我表演。我把心一横，轻轻地说出云烟阁。
　　福海震惊地看着我，犹豫好阵子正要勉强答应我的请求，一名眉目如画，身着凤冠霞帔的华贵少妇在侍女的簇拥下款款而来。福海顿时吓得脸色苍白，颤抖地跪倒行礼：“小人见过皇后娘娘，皇后娘娘吉祥。”
　　原来，那少妇是慕容舜的皇后。
　　“福海，何事喧哗？”皇后端庄的脸上闪过一丝不悦，挑了挑眉问道。
　　“回皇后娘娘，平阳公主因故才导致迟到，现请求撤回弃权。”福海兢兢战战地回答。
　　“原来是这样。”皇后皮笑肉不笑道：“那司礼监可要公正处理，让平阳公主心悦诚服方可。”
　　福海额头冷汗直冒，他抬头看了皇后一眼，眼睛一闭，竟颤声宣布：“平阳公主逾期，按以往规矩、按以往规矩被视为，自主弃权……”
　　皇后远山般的秀眉轻舒，我正要辩说，福海忙磕头恳求道：“平阳公主，奴才也是按规矩办事，请您不要为难奴才了！”
　　他语气中带着深深的恐惧，想必这一切都是皇后的安排。但江国将士那么辛苦才护送我到泉国，我怎能轻易放弃。何况这个祸是我闯出来的，我若失败，哪里对得起让那些牺牲的壮士！
　　我犹豫一阵，深吸一口气给慕容舜的皇后跪下：“皇后娘娘，请你开恩给半乐一个机会。”
　　“平阳公主，本宫也是爱莫能及。”皇后娘娘冷笑一声，却佯作和蔼地劝说：“您快起来，您战功赫赫，让本宫如何消受。”
　　“她战功再多也不过是个将军，你是朕的皇后，跪你并无不妥。”黑衣人冷然的声音突然传来。我惊讶地回头，只见他和慕容衍站在不远处。
　　他柔顺的黑发高高挽起束在金冠里，一身镶着金边的玄色皇袍挺拔而修身，他漠然注视着皇后，清俊的脸依旧没有太多温度。
　　我倒抽一口凉气，这才意识到那个“威严的贼”是泉国的皇帝。
　　可是，慕容舜不是一个可以当我爹的中年大叔么，怎么可能是个二十几岁的年轻人？！
　　诸人纷纷跪下山呼万岁。慕容舜没有理会，却径直走到我身边，一边扶起我一边淡淡地对福海说：“福海，你胆子真不小，朕立妃都得听你的？”
　　“小人不敢、小人不敢！请皇上明鉴，小人只是按照祖上规矩行事。”福海猛地磕头求饶。
　　“哦，是祖上规矩不允许，还是……”慕容舜说着眯眼望向皇后，继续对福海说：“还是你福海不允许？”
　　皇后顿时吓得脸色煞白，福海更是一下瘫到在地。慕容舜拂袖冷哼一声，收回对皇后的注视，俯身在我耳边低声道：“朕知道你只是为了江国才嫁给朕，朕也是为了江泉联姻方才娶你。但朕告诉你，朕绝不允许朕的女人心里想着别的男人。如果你选择留下，就必须把端木渊忘得一干二净。否则朕会让你一生后悔今天的选择。”
　　我心头一震，心里顿时说不出是什么滋味。皇后的脸色越发难看，慕容舜瞥了她一眼，放开我不紧不慢道：“秦半乐，你是个有趣的女子，朕不仅要得到你的人，更要得到你的心。所以不要让朕失望，不要让，江国的人失望。”
　　什么得到我的人和心，他分明在和皇后呕气，从头到尾只是把我当作随意戏弄的棋子罢了。
　　“我留下。”虽然心里有些难受，但是，我确实不能让百姓失望。
　　棋子就棋子，我豁出去了！
　　我在慕容舜的“帮助”下成功撤回自弃权，虽然我现在知道我必然会成为他的妃子，但是应付朝臣和其他国家使者的表面功夫还是要做的。
　　在我上场前，青国公主一边跳舞一边作画获得极其高的评价，也不知道我的法术表演会不会被大家看成猴子变戏法而给江国丢脸，好歹秦半乐在他们眼中可是个英姿飒爽的巾帼英雄呢。
　　我忐忑不安地走到场上，下意识地寻找端木渊他们的身影。端木渊坐在最前面的宴席，他黯然地把手放在心房的位置，轻轻地对我点了点头。秦逸朗和小桃也对我投来鼓励的目光，我内心的不安这才慢慢压下。

　　☆、卷三第八章 选妃（下）

　　玉珩上有女娲族和封灵类的封印，想必解开封印就能召出传说中的流萤，可惜我不懂女娲族的法术，唯有另外催动自己的灵力控制落花落叶随着乐曲舞动。
　　我凝神激发秦半乐的灵力，正要吹奏落师兄教过我的《青玉案》，玉珩上的封印竟和我的灵力——准确说是秦半乐的灵力感应，发出一阵柔和的光亮包围着我，轻快欢乐的箫乐随之飘出，点点流萤顿时凭空生出，翩然地随着乐曲起舞。
　　慕容衍不敢相信“我”竟如此轻易就召出他和素玉尝试无数次都失败的流萤，当即请求慕容舜熄灭部分花灯。慕容舜也有些意外，命令宫女把彩灯熄灭。
　　彩灯熄灭，流萤就如同满天繁星，绕着舞台闪烁飞舞，台下诸人感叹地议论开来。而玉珩中的乐曲似乎在讲述一个缠绵绯恻的故事，曲调慢慢由轻快转为温婉、低迷，一阵跌宕的悲壮后竟化作和绵绵不绝的忧伤。一曲荡气回肠，余音袅袅。流萤慢慢散去，场上的人沉默好阵子才热烈地鼓起掌来
　　“花开荼靡，伊人何处。纵使眷恋前世未了缘，奈何再见也是有缘无分。无意中解开封印的有缘人，这是我送给和心爱之人的曲子。无论你是不是天水相逢命格之人，仅此希望你珍惜眼前人。”一个无比熟悉的声音清晰地在我脑海出现。
　　“萧易哥哥……”我无意识地唤出萧易的名字，头顿时剧烈地疼痛起来，我隐约看到了太子府，看到了萧易宠溺的笑容，看到他站在巴蜀的月光下，天朝那段经历残缺不全地涌上，萧易的声音越发清晰地在我耳边响起，我不知不觉已经泪流满面。
　　慕容舜本以为我明目张胆地为端木渊吹奏离别之曲，俊逸的脸阴沉得让人不寒而栗。他见我痛苦地捂着头跪下才察觉不妥， 台下一阵骚动，素玉思量我陷入玉珩的封印中，当机立断地凌空上台夺过玉珩，我这才脱离封印的感应，力竭地晕倒在她怀里。
　　玉珩的力量还不足以恢复被灵虚阵破坏的记忆，而素玉替我疗伤后，我甚至忘记了遇见璎珞之后的事情。
　　次日晚上，我从昏睡中醒来，见屋内灯火通明便以为错过选妃时间，顿时吓得嚯地一下坐起来。
　　“怎么了？”坐在床沿的人被我吓了一跳。
　　我侧头一看，只见慕容舜剑眉微皱地看着我。我只记得他是偷窥楚王府的贼，当即以为他是来杀人灭口的。
　　正好小桃端着汤药进来，我出其不意地拉过枕头砸到慕容舜头上，跳下床赤脚跑到小桃身边，拉着她就往外跑：“小桃，快走！赶紧的！”
　　小桃被我的举动吓了一跳，震惊地看了看慕容舜，按住我口齿不伶俐地问：“小、小、小姐、你在做什么？”
　　“这货是贼。”我悄声道，然后回头大义凛然地叉腰对懵住的慕容舜道：“我跟你说，小桃功夫可好了，识趣就赶紧逃之夭夭，否则我们就不客气了！”
　　“你不记昨天选妃的事情？”慕容舜眼底飞快地闪过一丝笑意。
　　“昨天就选妃啦？！”我惊讶地望向小桃。小桃点点，我顿时慌了：“小桃，你怎么不叫醒我？！”
　　“放心，你虽未出席白天的纳妃大典，但你已是朕的妃子，泉国会协助江国退敌。”慕容舜发现我忘记部分记忆，上前一步淡淡地说。
　　“等、等下！你、你是泉国皇帝？！”我再次震惊住，慕容舜点点头，我暗自咽了咽口水，瞥了一眼地上的枕头，心虚地赔笑道：“皇、皇上好。”
　　“哦，不叫朕‘威严的贼’了？”慕容舜挑了挑眉，睨着我反问。
　　“皇上真会开玩笑，您玉树临风，惊为天人，哪里像贼。”我又开始一本正经地胡说八道。
　　“你是朕的人，明天过后便不准再想端木渊。”慕容舜径直走到我身边不容置否道。
　　“嗯，臣妾从今天开始心里就只有皇上一人。”我暗掐了自己一把随口应付。
　　慕容舜靠得有点近，他身上淡雅的熏香扑鼻而来，我有些心虚，便悄悄往后挪了挪。慕容舜挑起嘴角，却突然把我横抱起来，然后淡淡地对小桃道：“把药放下，出去。”
　　天啦，他该不会要霸王硬上弓吧！我忙暗自捏着指诀，只要他敢动我半根头发，我马上施昏眩咒！
　　小桃听话地退了出去，我的心跳飞快加速起来。慕容舜见我一脸警惕地盯着他，不由得有些好笑：“你那么紧张作甚？”
　　“没、没有啊。”我故作镇定地别过脸，脑子却飞快地运转，思量着用什么咒语瞒天过海。
　　慕容舜直接把我抱回床上，回身端过我的药在床沿坐下：“别胡思乱想，朕只想喂你喝药。”
　　“真的？”我脱口问道。
　　“君无戏言。”慕容舜哼了声，我顿时如释重负，舒了一口气拿过药碗道：“皇上日理万机，还是先回去休息吧，我等下自己喝就好，不劳皇上费心。”
　　“既然你忘记昨天的事，朕收回说过的话。”慕容舜有些不自然地开口。
　　“什么话？”我不解地问，但慕容舜就淡淡地看着我没有说话。
　　他身上与生俱来的冷漠不知不觉中褪去了好些，俊逸的脸在暖暖的烛光映照下白皙无暇得宛若羊脂玉，只是如此近距离地看着他，我的心跳不由得漏跳了一拍。
　　“看着我作甚，喝药。”慕容舜推开我的脸。
　　我的天，慕容舜该不会在等我喝药吧。
　　我低头看了看手中的药，悄悄地嗅了嗅，心顿时凉了半截：这药比陈太医开的药还难闻啊！
　　“皇上，药自然是要喝的，只是这天色已晚，您还是先回去吧。”我乖巧地笑着推了推慕容舜。
　　大哥、你赶紧回去找你的妃子吧好不好！求你了！
　　“怎么，秦妃这般着急催促朕离开是迫不及待要把药倒掉？”慕容舜按住我的手，若有若无地笑笑，俨然一副我知道你有倒药光荣史的模样。
　　“不是、我这不是担心打扰您休息嘛。”我顿时心虚起来，但慕容舜并不吃这一套，挑了挑眉道：“你堂堂秦家女将，怕喝药怕成这样成何体统。”
　　秦半乐是不怕，但是我不是她啊！我在心里呐喊，慕容舜见我依旧没有行动，便握过我的手，暧昧地笑道：“秦妃再不喝，朕便以为你是在暗示朕留下亲自喂你喝药，然后与你共度良宵了。”

　　☆、卷三第九章 调戏

　　“不用、不用！我喝、我喝！”我心里一慌，忙端起药，捏着鼻子一口气把药喝光。小桃给我备了蜜饯，我喝完赶紧伸手去拿，但是慕容舜却拦住我：“那是端木渊宠你的喝药方法，如今你既已是朕的妃子，便按照朕的方式来。”
　　“那皇上是什么方式？”我眼巴巴地看着蜜饯问，慕容舜没有回答，却突然板正我的脸，毫无预兆地吻下来。
　　我震惊地看着慕容舜那张清秀却不失英气的脸，心跳猛地加速起来，我下意识地要推开他，但慕容舜却拉过我的手，霸道却又缠绵地吮吸着我的唇。我顿时慌了，正要强行破戒用法术，慕容舜终于放开我，轻笑道：“这就是朕的方式。”
　　“那我可以要个折中的办法吗，我——”我尴尬地别过脸，努力地平复平复气息。
　　“不能。”慕容舜不由分说地打断我：“朕知道你和端木渊情深义重，但既然上天让你成为朕的妃子，那你们的缘分就此断绝，从今以后，你心里只能想着朕的好，朕的坏。”
　　敢情他这是在宣示主权，但是秦半乐又不是物品，他用得着这样吗，而且脑子在我这里，我想谁他管不住，我不由得被慕容舜孩子气的一面给弄得哭笑不得。
　　“秦半乐，朕本打算以纳妃吸引你过来联姻，然后一起打拼天下，如今你却失忆变了个人似的。”慕容舜淡淡地看着我：“走不出楚王府也就罢了，连个白痴的骗局都看不清。”
　　“我……”我顿时被怼得词穷，慕容舜叹了声，幽幽地说了句让我险些吐血的话：“你如今变得这般驽钝，就如同鸡肋，食之无味弃之可惜，让朕如何是好。”
　　“皇上雄才大略，经天纬地，文韬武略，哪里需要半乐的辅助。”我狠狠地掐了自己一把，言不由衷地奉承。
　　“喔，是么。”慕容舜若有若无地笑笑：“秦妃当真这般想？”
　　“千真万确，日月可鉴。”我努力地保持微笑，心里忍不住骂道：慕容舜你个臭屁脸瘫皇帝居然当着我的面说我是鸡肋，等我完成任务，我不用法术抓弄你一番我的名字就倒着写！
　　我和慕容舜的梁子算是结下了，不过日子终究是要继续过的，慕容舜走后，小桃详细告诉我，慕容舜在纳妃大典中立泉国的部分贵家女子为昭仪和婕妤等地位稍低的妃子，唯独将我和青国公主册封为三夫人之一的妃子。
　　慕容舜的做法不言而喻，既答应了和江国联姻，又不至于冒犯了青国。瑶月被封为淑妃，居住在皇后附近的兴宁宫。我被封为秦妃，居住在内廷西六宫之一的咸福宫。
　　咸福宫和禁地景阳宫一样，不仅远离皇帝日常起居的含元殿，而且和其他妃子的居住地也隔得很远。这样正合我意，我不用时刻对着那群勾心斗角的女人，更不用担心皇帝有事没事就往我这晃悠，唯一不好的是，我无论去哪里都得走很长一段路才行。
　　慕容舜答应和江国结盟的前提是江国在百年内和泉国交易时只收泉国一半商税，而且泉国若其他国家发生战争，江国应作为盟友给予合理支持等。
　　端木渊一一应允，慕容舜当即将派兵随他回江国给赵国施加压力。此外，他还派出能人游说青国放弃和赵国联盟。和亲取得初步成效，可惜江国情况不容乐观，端木渊和秦逸朗明日便率领泉国兵士启程回国。
　　“小姐，你，你有什么要交给太子殿下么？”小桃言罢犹豫一瞬问。
　　“有啊，我前些日子就做了一个阴阳道护符，都没机会给他呢。”我说着就找护身符，然而我在身上找了几遍都找不到：“小桃，你见过一个黄色的小符咒吗？”
　　“没有。”小桃摇摇头，伤感地说：“小姐还是送其他东西吧，再不送就没机会了。其实只要是小姐送的，太子殿下都会喜欢。小姐都不知道你晕倒那天殿下有多么担心，只是碍于小姐的新身份，他连见小姐一面都不能。”
　　“没事，我现在就重新做一个就是，小桃替我准备毛笔和朱砂吧。”虽然我不喜欢画符咒，但为了答谢秦半乐借身体给我，我也是豁出去了。
　　小桃答应着出去，我忙乎一个晚上，终于做出三个祛邪防身的符咒：小桃一个，端木渊和秦逸朗各一个。
　　次日，天刚亮我就叫醒小桃，我们简单梳洗后就要出去。但慕容舜派来服侍我的侍女司琴却提醒我说，新封妃子按宫中的惯例得给皇后请安。
　　端木渊上午就离开，我哪有时间做这些琐事，于是问司琴能否不去。司琴说这是第一次见面仪式，我不去则是大大不敬，若让其他妃子知道，我往后的日子怕是不好过，而且这对江国的声誉也不利。
　　我顿时泄气，烦恼间，内侍匆匆带着慕容舜圣旨来访，原来慕容舜要我陪他给江国士兵送行。我如释重负，拉起小桃就走，但司琴却说我的衣着打扮不妥，请求我换正装。
　　我思量她也是按规矩办事，于是任由她们打扮一番才规规矩矩地跟着慕容舜派来的人过去。
　　“你很适合这身的装扮。”慕容舜见到我，脸上露出一丝满意。我不大情愿地甩了甩系在腰间的白玉小铃铛以示回应，因为我不喜欢这身打扮，太娇气典雅，不适合我：
　　司琴给我换了一套飘逸的月白色绉纱长裙，长裙做工精致，走起路来衣带翩然而仙气十足，裙摆那些浅紫花朵也是若隐若现的，淡雅而又不失灵动。她们还替我化了淡妆，然后把我的头发细致地挽起，用简洁却不失华丽的步摇玉簪别着，硬是把英姿飒爽的秦半乐还有生性好动的我伪装成一名楚楚动人的贵家小姐。
　　慕容舜也没计较我的失礼，还让我和他一起乘坐同一辆马车。我在慕容舜对面坐下，也不知我的妆花了还是什么的，他上了车就一直抱胸淡淡地看着我。
　　我被他看得不自然，索性也盯着他，虽然他的脸冷若冰山又不可言笑，只是这一看我却发现慕容竟戴着我准备送给端木渊的护身符！
　　“诶，它怎么在你这里？！”我惊讶地跳起来。
　　“你送的。”慕容舜别过脸，一副丝毫不稀罕的模样。
　　“哦……”我郁闷不已地坐回去。因为忘记了昨天发生的事情，我就真的以为自己把辛辛苦苦做好的心血廉价地给了不懂珍惜的慕容舜。
　　“那个，既然你这么不愿意要，不如还给我好不好？”我想了想，厚着脸皮问。
　　“……”慕容舜瞥了我一眼没有回答。
　　“要不我再做一个和你换？”我仍不死心。但慕容舜却哼了声，索性闭上眼睛就不理我。
　　“不换就算，小气鬼。”我自找没趣，嘟囔着依在马车上打瞌睡。

　　☆、卷三第十章 侍寝（上）

　　一路无语，再次见到端木渊是在盛京城外，他一身戎装，清秀的眉眼顿时多了几分英姿飒爽。慕容舜和众人说完正事便让我和慕容衍夫妇上前送行。
　　我把护符放到端木渊和秦逸朗手上说：“这是我特意为殿下和哥哥做的护身符。法力虽弱，但辟邪驱污还是没有问题的。”
　　“这一别不知何时方可再见，你一定要好好保重。”秦逸朗握紧护符，向来坚强的他竟有点说不出话来，顿了顿低声道：“小乐，一定要照顾好自己。”
　　“哥哥放心就是，不是还有小桃在嘛。等江国胜利了，我们就马上回去看你们！”我轻声安慰。秦半乐是他血浓于水的亲妹妹，也是他在世上唯一的亲人，此番别离他又怎会不伤心。
　　“那我们约好了，半乐等我们好消息。”端木渊挤出一丝笑容安慰。
　　“嗯，我等你们！”我自信满满地答应。我会努力完成契机的。
　　“太子殿下和秦将军请安心回国，在下和玉儿会照顾半乐的。”慕容衍和素玉相视一眼郑重承诺。
　　“多谢楚王和楚王妃高义！”秦逸朗感激地抱拳答谢，轻轻地对我颔了颔首便纵身跃上骏马，端木渊道了句珍重也转身离去。
　　“朕会给她幸福。” 慕容舜突然上前抱着我的肩膀对端木渊说，想必是在向端木渊宣布主权，我暗叹一声没有理会他，端木渊却愣了一愣，对慕容舜抱了抱拳，然后策马飞奔而去。
　　军队浩浩荡荡地出发，漫漫的尘土将端木渊和秦逸朗的身影淹没。队伍渐行渐远，直至消失在路的尽头。
　　在这动荡的年代，像秦半乐和端木渊这样有情人却无法眷属的人应该不少吧。我心里忍不住一阵同情他们。
　　“朕都表白了，秦妃就不表示下？”慕容舜淡淡放开我。
　　“能得皇上厚爱，臣妾心里是十分感动。”我口不对心地敷衍。
　　“嗯，朕能感受到秦妃的拳拳盛意。”慕容舜瞥了我一眼，然后让素玉陪我去楚王府散散心就头也不回地离开。
　　“臭冰块脸。”我小声嘀咕。素玉扑哧一笑，高兴地上前揉着我的脸说：“半乐，你这身装扮真好看，比起戎装又别有一番滋味呢，我越来越喜欢你了！”
　　“玉儿也会贪新厌旧呀，那为夫呢？”慕容衍清咳一声故作难过地调侃。
　　“你呀，回家给我们煮饭就是了，今天我们和半乐一起吃。”素玉甜甜一笑拉起慕容衍的手。
　　回到楚王府后，我和素玉就钻进她的小花园研究山野花草。也许都是在山上长大的修道之人缘故，我和素玉颇为相见恨晚，天南地北地聊起来。慕容衍多次催促我们吃饭未果，只好命侍女将午餐搬到花园里吃。
　　傍晚，素玉意犹未尽地想拉我“研究”七色灯笼花，不过她现在怀着孩子，慕容衍担心她的身体，就催着她回房休息。而慕容舜也派人接我回皇宫。我只好依依不舍地告别素玉，然后跟内侍回去。
　　然而，我万万没想到，慕容舜召我回去是让我侍寝！
　　内侍用软轿直接把我送到含元殿，我觉得奇怪，问了才知道慕容舜召我过去侍寝。我听罢顿时坐不住了，要是以前我可以用法术应付，但我现在连符咒都没带，这样进去难免又要破戒用仙术。于是我借口头晕，让内侍放我回咸福宫符咒，啊不，是拿药。
　　内侍不肯，说会吩咐侍女帮我拿药。我直接跳下软轿逃之夭夭，但几名内侍的武功远在我之上，我一下就被拦住，只好死活杵在含元殿门外不肯进去。
　　内侍也不好敲晕我直接扛进去，我们大眼瞪小眼地僵持良久，后来我实在执拗不过，不得不做好破戒的打算，暗叹着跟随内侍走进含元殿。
　　含元殿是集泉国皇帝集召见群臣、处理政务、读书学习及饮食居住为一体的多功能建筑群。我进去时，慕容舜正在正殿批改奏折，他头也不抬，直接命令侍女带我去沐浴。
　　侍女领命，把我带到偏殿专供侍寝妃子沐浴的地方。浴室周围立着许多典雅的雕花屏风，中央是直径六米的圆形浴池。浴池底部铺着华丽的花砖，内壁是光滑的白大理石。
　　如果不是要侍寝，我倒是很乐意在这里泡浴，可惜，要来的终究是躲不过的。我不习惯被人服侍着洗澡，等侍女把花瓣和水温调好就让她们在门外等候。
　　“想让我侍寝，没门，我就泡到你把我忘了。”我拍着水花得意地道。浴室里水汽氤氲，暖暖的烛光和屋顶装饰的夜明珠相映生辉，轻盈的垂幔在屏风后翩然舞动，一切美得有些似真似幻。
　　慕容舜似乎还在批改奏折，侍女隔一段时间就给我加一次热水，她们婉转地催促，但我坚决不上来，她们也无可奈何。
　　一个多时辰过去，我的皮肤都泡得发皱泛白。我洗累了，不知不觉地趴在浴池边睡着。迷糊中，一阵轻盈的脚步声靠近，我以为是侍女给我加水，于是眼皮也不抬地继续睡觉。
　　一声轻叹在头上飘过，我毫无预兆地被人捞起来，一条宽大浴巾随即裹在我身上。我吃惊地睁开眼睛，慕容舜俊美的容颜顿时映入眼帘。
　　不知是不是因为水汽的缘故，慕容舜清冷的脸上竟掩饰不住地露出几分担忧。
　　“你、你、你怎么进来了？！”我顿时吓得睡意全无，说话都不利索了。
　　“难道朕不能进来看看侍寝的妃子？”慕容舜挑起嘴角反问。
　　“我、我要穿衣服，你先出去！”我心虚地捂紧浴巾。慕容舜修美的眼眸浮上淡淡的笑意，不紧不慢地说：“你以为一直泡下去就能不用侍寝？”
　　“怎么会，臣妾这不是想洗干净点才侍候皇上嘛。”我生怕慕容舜直接把我扛走，便厚着脸皮奉承。
　　“是么。别让朕等太久。”慕容舜没做无所谓的纠缠，放下我就离去。
　　我暗嘘一口气，穿好衣服后视死如归地让侍女领我去东暖阁——慕容舜休息的地方。也许等的不耐烦，慕容舜把奏折拿进东暖阁批阅，他淡淡地看了看我说：“你累了就先歇着。”
　　“不累不累，皇上继续看！”能不用法术就尽量不用吧，我忙识趣地站到一旁。
　　慕容舜眼中闪过一丝极淡的笑意，屏退其他侍女便低头继续批阅。为了让慕容舜保持精神满满，我悄悄泡了杯特浓的茶把他原先的换下。
　　半个时辰过去，慕容舜抿了一口茶，剑眉微微皱了皱，放下奏折，淡淡地看了一眼正在打哈欠的我说：“朕有点累了。”
　　“啊、先别累！”睡意再次被吓跑，我赶紧抬头赔笑道：“我、我的意思是，我出几个脑筋急转弯给皇上放松放松，如何？”

　　☆、卷三第十一章 侍寝（中）

　　“你说。”慕容舜示意我坐下。
　　“快问快答，不能多想直接回答哦。”我搬了个椅子在慕容舜旁边坐下，清了清喉咙说：“小明的父亲呢有四个孩子。第一个叫老一，第二个叫老二，第三个叫老三，第四个叫什么？”
　　“小明。”慕容舜如同看白痴一样瞥了我一眼。
　　“正确。咳，我再出个有点难度的。”我自动忽略慕容舜鄙视的眼神，想了想挑眉问：“西瓜和冬瓜打在头上，谁最痛？”
　　“头。”慕容舜睨着我，本以为慕容舜会答西瓜或者冬瓜，谁料他还是直接回答正确，我握拳再接再厉：“东（冬）瓜、西瓜、南瓜都可以吃，什么瓜不能吃呢？”
　　“你。”慕容舜嘴角慢慢漾起一丝戏谑的笑。
　　“恭喜回答错误！正确答案是——”我高兴地摸了摸下巴，正要说出答案，慕容舜却打断我淡淡道：“答案是傻瓜，朕说你有何不妥？”
　　“你、你存心找茬！”我气结，顺手地捶了慕容舜一拳。
　　慕容舜愣住，我顿时反应过来眼前的不是晴明、不是保宪哥哥，也不是其他熟悉的人，他是慕容舜，泉国皇帝！我怎么就揍他了……
　　“对不起，我不是故意的。皇上别在意，哈哈。”我傻笑着掩饰。
　　“继续……”慕容舜没有生气，眼底的淡漠反而慢慢融化，抬头轻声道。
　　“哦。”我偷偷拍了拍胸口，然后绞尽脑汁地想问题。然而慕容舜的脑袋也不知是什么构造的，无论我出得多么刁专，他都很快猜出。
　　“你等我再想想……”一个时辰，我已经困得伏在梨木案几上连连打哈欠。
　　“嗯，慢慢想。”不知错觉与否，慕容舜此刻的声音出奇地温柔。我本能地应了声，闭上眼睛就沉沉地睡着。
　　慕容舜轻笑着抚开我脸上的头发，然后把我抱到床上，褪掉我们的外衣，吹灭蜡烛就和衣靠着我躺下。次日，我伸了个懒腰睁开眼睛，正对上慕容舜淡淡的凝望。
　　他面向我而卧，我打了个哈欠闭上眼睛打算睡个回笼觉，然后猛地反应过来，睁开眼睛就要惊呼，慕容舜眼疾手快地捂住我的嘴巴：“别叫，我们什么也没做。”
　　我低头见自己确实还是穿着昨天的衣服，于是听话地点点头。慕容舜这才放开我：“放心，在你爱上朕之前，朕不会碰你。”
　　“真的？！”我惊喜地问。
　　“君无戏言。”慕容舜从鼻子哼出一口气。
　　“好好好、违约是铁甲将军！”慕容舜这句话如同定心丸，我不禁喜形于色。
　　“我去上朝，你起来就过去给皇后请安吧。”慕容舜用了“我”字自称，我并未察觉，随口应付：“皇上加油！”
　　“你先放开我。”慕容舜轻轻挑起嘴角。
　　“我没拉住你啊。”我举起双手以示清白，然后猛地发现自己的睡相相当不雅——我抱着一床被子歪在一旁，脚还搭到慕容舜的腰上！
　　我、的、脚、搭、在、慕容舜腰上！
　　我顿时吓得倒抽了一口凉气，尴尬地收回脚。好在慕容舜并未怪罪，他坐起来淡淡地调侃：“果然人不可貌相，你这睡相当真让人叹为观止。”
　　“皇上，这是意外，我平时不是这样的。”我尴尬地半捂住脸。虽然小时候常常被水师姐笑我睡相不好，但我何曾在外人面前出过这般洋相，脸顿时火辣辣的。
　　“是么。”慕容舜莞尔一笑，将一块令牌抛给我:“拿这个令牌可到上林苑打听江国的最新战况。”
　　“谢谢。”我收好令牌，犹豫了一阵尴尬地问：“你、你昨晚没冻着吧？被子，好像都被我卷走了。”
　　“没，你还留下一张。”慕容舜突然想到了什么，孩子气地把我抱下床：“时间还早，起来帮我穿衣服。”
　　侍女昨晚就为慕容舜准备好的朝服，但这朝服又是里衣上衣的，还有下裳蔽膝革带和一堆我说不出名字的部件，我走到衣架前看了看，为难地搔搔头问道：“你的朝服好复杂，要不我叫司琴和司画她们进来吧？”
　　“无妨，我教你。先拿那件白色的里衣。”慕容舜指了指衣架上的素白的里衣，然后傲娇地张开双臂等待我给他穿衣。
　　怪人皇帝，明明侍女过来一下就可以搞定，非要费神教一个完全没有经验的人是什么心态。
　　不过看在你答应不碰我还送我令牌的份上，本姑娘就亲自服侍你一次罢了。我殷勤地拿起里衣套到慕容舜身上。
　　“然后呢？”
　　“玄衣。”
　　“皇上，为什么你的衣服大部分都是黑色的？”
　　“泉国崇尚水德，五行中黑色代表水，朕的衣服自然是玄色。”
　　“哦，你黑色，我白色，那我们可以凑成泉国黑白无常组合了。”
　　“又胡说八道……”
　　“好了。”我拍了拍慕容舜的胸膛：“然后拿哪件？”
　　“下裳。”慕容舜瞥了我一眼。
　　“然后呢？”
　　“纁裳。”
　　“额，纁裳是哪个。”
　　“……降红色的那件。”
　　“哪件降红色的？”
　　“……”
　　“哦，找到了！原来就一件是降红色的。”
　　“……”
　　“然后呢？”
　　“……”
　　我咚咚咚地赤着脚来回跑了数次，好不容易才勉强地帮慕容舜把衣服穿好。不过朝服繁复本就需要几名侍女同时服侍方能穿好，我一个人鼓捣了半个时辰，就算慕容舜也亲自动手了，但是结果自然不言而喻的。
　　高贵端庄的朝服歪歪斜斜地“套”在慕容舜身上，哪怕他是修长挺拔的衣架子身材也经不起我“毁人不倦”的折腾，样子说不出的滑稽。
　　我一本正经地替慕容舜扎好腰带，暗掐了自己一把强忍笑意道：“皇上，您过目。”
　　慕容舜自信满满地走到寝殿的等身铜镜前，脸顿时沉了下去，回头瞥了一眼偷偷幸灾乐祸的我。
　　“我真的没笑。”我赶紧敛住脸上的笑，好在慕容舜没有生气，只是淡淡地叫司琴和司画几人进来重新替他穿好朝服。
　　泉国帝王的朝服由玄衣纁裳、白罗大带、黄蔽膝、素纱中单等构成，经司琴和司画拾掇一番，慕容舜当即恢复他一贯的神采飞扬，举手投足间，与生俱来的贵气的威严自然流露。
　　“冬暖阁铺着地毯还好，以后莫要赤脚走路。”慕容舜穿戴完毕淡淡地走向我，也不顾侍女在侧，直接把我抱到床上：“你再歇会，司画稍后会陪你到皇后那边请安。”
　　“一切听从老大的话。”为了防止慕容舜再把我当丫头使唤，我忙乖巧地答应。慕容舜拉过被子盖在我身上，吩咐司画半个时辰后叫醒我就去上朝了。
　　司画和司琴都是慕容舜的心腹侍女，半个时辰后，她们如约叫醒我，然后悉心地服侍我梳洗。皇后的坤宁宫离慕容舜的含元殿很近，我没回去叫上小桃就直接过去给她请安。
　　不过皇后见司画还有司琴陪我过去请安，脸色顿时有点难看，而同样来给她请安的瑶月还哪壶不开提哪壶，闲聊时装作不经意地说很羡慕我，说什么虽然身体不适，但却能得到皇上无微不至的关怀之类云云。
　　皇后听罢脸色更差，幸好司画和司琴天资聪颖，一一替我化解瑶月的攻击，估计慕容舜料到皇后可能为难我，所以才故意让她们陪着我过来吧。

　　☆、卷三第十二章 侍寝（下）

　　我以为皇后不高兴司琴她们陪我过来请安是不受宠所致，不过后来在皇宫呆的时间长了才发现慕容舜对皇后的态度很暧昧。
　　他对她看似冷淡无情，却又总是变相地宠着她，每逢朝臣进贡奇珍异宝，他总是把一半赏给她才分封给其他后妃，平时也总是到坤宁宫走走——他从不主动去其他后妃的宫殿。所以，他对皇后的感情绝对不一般。
　　我在坤宁宫呆了半个时辰，好不容易等到皇后的一句“妹妹不舒服先回去休息吧”，顿时如获大赦，谦虚地行礼罢就迫不及待地回到咸福宫。
　　我和小桃说了一些送别和侍寝的事情，然后到上林苑打听江国的消息。上林苑是泉国军机处，后妃没有皇帝手谕绝对不能进去的，而能得到令牌则表示是皇帝信任的对象。
　　这是慕容衍告诉我的，我在上林苑打听江国消息的时候恰好遇到他。江泉两国路途遥远，我暂时没有得到多太多消息，就和慕容衍到御花园闲聊起来。
　　“半乐，你似乎和玉珩很有缘，它的封印被触动后，玉儿还是无法召出萤火虫。”慕容衍说。
　　“是吗，可惜我忘记那天是怎么回事了，不然就可以教小素玉召唤萤火虫给你看啦。”慕容衍似乎对玉珩情有独钟，素玉若能召出流萤他一定很高兴吧，我托腮想了想：“要不我改天再试试？”
　　“万万不可。上次险些酿成大祸，以后都不能再冒险。”慕容衍干脆利落地拒绝。
　　“其实也没那么严重，大不了又丢失一天的记忆罢了。”我笑着摆摆手。
　　“就算是一天的记忆也很珍贵，失去了多可惜。”慕容衍微叹，他突然想起什么似的，愧疚地道歉：“对不起半乐，我一时忘记你已经想不起以前的事情。”
　　“没关系啦。”我怕慕容衍问出我不是秦半乐，于是不动声色地转移话题：“慕容大哥似乎对玉珩特别感兴趣，难道是受小素玉影响吗？”
　　“也不全是，不过玉珩倒是和我颇为有缘。”慕容舜微微垂下眼帘，清俊的脸浮上淡淡的惆怅：“我以前常常有股怅然若失的感觉。后来一位世外高人说那是我前世留有莫大的遗憾所致，他指点我到江国附近游走，我果真在江泉两国交界处遇到了玉儿，那种怅然若失感觉随即慢慢消失。”
　　“这就是传说中的‘命中注定’吧。”我感叹地摸了摸下巴。
　　“是不是也无所谓。反正玉儿就是我今生最爱的女子。只要有她在，我就觉得很安心，很满足。”慕容衍幸福地挑起嘴角。
　　“小素玉率直善良，你们一定好人有好报，幸福地白头偕老。”我由衷祝福道。
　　“半乐也会幸福的，皇叔其实是个重情又专一的人。”慕容衍抿嘴一笑，我顿时被自己的口水呛到。
　　开什么玩笑，他可是拥有三宫六院的皇帝，我是不会喜欢这样的人的。
　　时间一晃就过了一个多月，端木渊和秦逸朗已经率领泉国援军赶赴边境战场。我每天都去上林苑打听，得到的消息不多，但好歹知道江国局势开始好转。
　　慕容舜隔三岔五就召我侍寝——准确说是唤我过去当丫鬟，因为每次“侍寝”慕容舜都会屏退所有的侍女，然后把她们的工作全都交给我。什么研墨、捶背、泡茶都是我一人包办，就连他沐浴后都要我过去给他挽发，为了江国和端木渊，我自然是任劳任怨。
　　不过我的睡姿倒是令慕容舜极为头痛，纵然我入睡前再老实，睡着以后总是把手脚架在慕容舜身上，甚至还变着法子抢他的被子，抢他的位置，他都被我挤下床好几次。偶然，他实在受不了就用被子把我卷起来放在身边。
　　今天，我又被慕容舜招去侍寝，我像往常那样给他泡了一杯特浓的茶，乖乖地把墨研好后坐到旁边，一边吃着慕容舜案面新贡的水果，一边看素玉给我的关于搜神志怪的书。
　　慕容舜这几天都熬夜处理泉国水利工程的重建工作和支援江国的事情，也许太累的缘故，他扶额小憩的时候不知不觉地睡着。
　　想到他那么辛苦地帮助江国，我虽不能参政，但这样悠闲地看书也实在不妥。秋意渐浓，夜深微凉。我放下书，轻手轻脚地回去冬暖阁取披肩搭到慕容舜身上。慕容舜睡得很沉，长长的眼睫毛微微地颤抖一下却没有醒来。
　　他总是顶着一块冰块脸不可言笑，不晓得他花着脸出现在大家面前会是怎样的光景？
　　我趴在案几上看着慕容舜白皙无暇的脸，脑海闪过一个突发奇想的念头，手不听使唤地沾了一些墨水，轻轻地沿着他修美的眼睛描了一圈。
　　慕容舜皱了皱眉，我顿时吓得心跳都漏了半拍。不过，他并没有醒来，于是我继续怕死又反动地在他另一只眼睛画了一圈。慕容舜依旧没有反应，我又补充了一些墨水，在慕容舜坚挺的鼻子上抹了一个大黑点。
　　嘻嘻，大功告成。我得意地偷笑起来。然而，得意过后我终于意识到不用法术根本没法神不知鬼不觉地擦掉那些墨迹。
　　反正这里没人，天不说、地不说，我不说就没人知道是我干的坏事，三十六计走为上！
　　知道闯祸的我当机立断地脱掉鞋子，摄手摄脚地往外走。但我才打开正殿的大门，慕容舜的心腹侍卫季修便出现在门外。
　　他低下头就要行礼，我忙对他做了个噤声的手势，把他拉到一边语重心长道：“季修大人，皇上这几日天天熬夜批阅奏折，就算睡着也失眠多梦地醒来，现在好不容易歇下，你还是不要打扰他为好，不然皇上龙然大怒起来就不好了。”
　　“哦，朕怎么不知朕最近失眠多梦？”慕容舜好听的声音淡淡地传来，我顿时如同触电般站直身体，心里暗叫不好。
　　“圣上。”季修恭敬地抱拳行礼。
　　“进来。”慕容舜慢慢走近我们，清冷好听的声音又近了几分。季修抬头，脸上闪过一丝忍禁不俊，然后下意识地望向我。
　　“皇上，您醒来啦。”我回身行礼，下意识地把头压低低的，因为我怕我看到慕容舜的脸忍不住笑场。
　　“秦妃，你拎着鞋子作甚？”慕容舜淡淡地问。
　　“哦、我突然觉得有点热，所以把鞋子脱了凉快凉快。”我一本正经地胡诌，赔笑着转移话题：“季修大人这么晚来访肯定是有重要的事情要说，半乐就不打扰皇上和季修大人了。”
　　“无妨，和江国相关，你留下。”我言罢正要溜之大吉，慕容舜却止住我。

　　☆、卷三第十三章 寻找隐士（上）

　　用脚趾都想到留下会凶多吉少，我夺路就逃，季修却眼疾手快地拦住我。
　　“怎么，作贼心虚了？”慕容舜走到我身边，居高临下地睨着我：“把鞋子穿好，成何体统。”
　　“对不起，我知道错了。”我蹲下一边穿鞋一边努力地装出可怜兮兮的模样。慕容舜哼了声，把我晾在一边便吩咐季修禀报收集到的情报。
　　“启禀圣上，属下和部下再次跟踪到池轩先生，可惜还是在藏龙岗跟丢。我们跟从集市跟踪他到藏龙岗，只是一转眼间他又凭空消失。属下事后又派出多名部下暗中查探藏龙岗，依旧丝毫找不到他们活动的蛛丝马迹。”季修抱拳回答。
　　“修，辛苦了。你先下去，朕明天亲自走一趟。”慕容舜温声道。季修抱拳退下，慕容舜淡淡地望向我，我下意识地后退一步，殷勤道：“皇上，这池轩先生是谁？似乎和江国没有关系吧，要不我就先回去帮您把床暖好？”
　　“池家是泉国名将世家，擅长以少胜多。池轩先生则是池家后人中的佼佼者，不仅精通兵法，还擅长奇门遁甲之术，他若肯帮忙，赵兵再多也不足为惧。可惜先帝在位时池家惨遭同门师兄灭门，幸存者从此隐居。”慕容舜耐心解释，言罢一步步走近我，直到把我逼到案几再无路可退方才停下，不紧不慢地说道：“你敢在朕脸上乱画了这么久，还怕朕留下你？”
　　“你、你知道我在你脸上乱画？！”我震惊抬头。我的天，难道他刚才在装睡？！
　　“看在披肩的份上，朕就饶你一次。”慕容舜没有生气，嘴角反而荡漾出发自内心的幸福笑意。
　　这是我第一次见他这般舒心地笑，心里顿时流淌着异样的情愫：他贵为帝王，自幼养尊处优，不过他的母妃早亡，侍女对他无微不至的照顾大都是出于敬畏和尽责。妃子对他的关切则是出于对他的敬仰和爱慕，或多或少都带有功利心。
　　所以，他特别渴望有人真正关心他吧。也许正因为缺乏关爱，慕容舜脸上的表情才总是冷冷的。
　　“朕现在觉得，你失忆了也许是件好事。”慕容舜见我盯着他出神，于是随手沾了一些墨汁抹在我脸上，慵懒地笑道。
　　“是吗，你不是一直嫌弃我失忆之后变得驽钝，没法和你并肩打拼江山吗？”我回过神，深表怀疑的看着慕容舜。
　　“以前的秦半乐自然能助朕事半功倍，不过，现在也不错。”慕容舜说着又在我另外半边脸抹了一撇墨痕。
　　“因为这样的我很好欺负对不对。”小样，你遇到我的真身试试，我保证不把你收付得服服帖帖的。我不服气地沾了些墨水抹向慕容舜，但慕容舜的身法很快，我折腾好阵子都无法碰到他的脸。
　　“武功比不过你，不玩啦。”我泄气地摊摊手。慕容舜微笑着站定，我忙趁机扑向他，慕容舜却伸手抱过我的腰，缓和我的冲击力后反而把我压在批阅奏章的桌子上。
　　“就你这点功夫也要偷袭我么。”慕容舜再次没有用朕自称，说罢又在我脸上抹了一撇墨痕。这样的姿势有些暧昧，我顿时有点底气不足：“我这是勇气可嘉，你快起来。”
　　“如果我不起来呢？”慕容舜挑起嘴角，脸上多了几分若有若无的柔情，顿了顿说：“答应我，江国胜利后彻底忘记端木渊。他能给你的我也可以，他不能给的，就由我来完成。”
　　“……什么乱七八糟的，你傻了不成。”我脸上一热，加大力度地推他。
　　“大概是。”慕容舜温柔地看着我。
　　他该不会真的忙傻了吧，不就稍微关心一下他然后顺便整蛊一下他嘛，怎么突然变了个人似的，我不禁倒抽了一口凉气。
　　算了，还是先逃离现场。
　　“人有三急，我要去尿尿。”我理了理衣服说。
　　“你好歹是朕的妃子，用词就不能文雅点？”慕容舜哑然失笑。
　　“皇上，臣妾要去如厕。”我敛衽行礼道。
　　“去吧。”慕容舜满意地点点头。我心不在焉地回到冬暖阁把脸洗干净，又在含元殿外溜达了几圈才回去正殿找慕容舜。
　　侍女说慕容舜已经去沐浴，为了避免他唤我过去梳发，我赶忙回到冬暖阁装睡。虽然我挺喜欢玩他的头发，但他今天有些放飞自我，还是别惹他为好。
　　只是，本想装睡的我竟然沉沉睡着，次日醒来便是我抱着被子，慕容舜抱着我的状态——慕容舜被我踢出了心理阴影，所以第五次侍寝就强烈要求抱着我睡觉。
　　他抱着我的时候很老实，并没有没有过分的越礼，单纯是防止被我各种乱踢。而我理屈在先，不得不答应了这个要求。
　　我打了个哈欠，看了看不知何时已经醒来的慕容舜转过身子继续睡。但慕容舜却把我连同被子一起从床上抱起来，说要一起出宫找池轩。
　　我当即来了精神，手脚麻利地起床坐等慕容舜上朝下朝。且不说池轩是完成任务的关键人物，这些天都闷在宫里我都快憋出病，能光明正大地出去简直天降喜事！
　　季修早就准备好骏马，我跃跃欲试地爬上白马，正打算策马奔腾，慕容舜却跟着上来。他死活赖着我的马不肯骑自己的，还说什么怕我摔下马耽误他的行程，不得不勉为其难和我共乘一匹。
　　我执拗不过，只好让慕容舜带着我骑马到季修口中的藏龙岗。藏龙岗位于城郊，树林虽幽深，但地势辽阔而平坦，而季修和下属毕竟是皇家侍卫，再不济也不会在这样的环境把人跟丢，想必问题就在这片看似平凡却暗藏玄机的树林。
　　“问题应该在这片树林里。”慕容舜和我想到了一起，若有所思道：“池先生懂得奇门遁甲之术，需寻得精通此法之人方能寻到入门方法。”
　　“如果真是奇门遁甲的话，我倒是懂得一些，慕容舜，你带我到树顶看看，我应该能找到八门入口！”这好歹是和法术沾边的事情，我心里有些小激动，稍不留神就直接唤出慕容舜的名讳。
　　“你懂？”慕容舜也没计较，有些惊讶地看着我。
　　我学五灵仙术的时候了解过奇门遁甲的知识，于是兴奋地点头解释：“奇门八卦变幻万千，寻常人踏进山岗便会不知不觉地被引离池轩的家，因而无论多刻意地寻找都始终无法找到他们。而季修大哥说池轩先生是突然消失的，大概是他发现有人跟踪而隐藏在杜门的缘故。我们拜访则需从开门进去，然后依次闯过休、生、伤、杜、景、死、惊、等余下七门。”
　　“秦妃娘娘见识渊博，只是闯关之事还是从长计议吧？”季修有点不可思议地看着我，就连慕容舜云淡风轻的脸也浮着一丝不敢置信。
　　“没关系，见招拆招就好，法术什么的我最在拿手了。”虽然师尊说不能轻易地用法术，但我实在太久没用，心里不禁有些痒痒的。

　　☆、卷三第十四章 寻找隐士（下）

　　“是么，朕知道你自幼师从鬼谷先生，只是据朕所知，鬼谷先生虽是兵法谋略大家，却终其一生未曾涉猎术法，你怎么就最擅长术法？”慕容舜疑惑地看着我：“何况，你不是失忆了吗，为何还记得术法？”
　　糟糕，要穿帮了！我暗叫不好，清咳一声心虚地搪塞：“这个嘛和我那天遇刺有关，说起来比较复杂，我改天再告诉你。不过你尽管放心就好，我会见机行事的，闯不过就带你们退出来。”
　　慕容舜明显不相信我的胡诌，若有所思地看着我。我故作镇静地迎着他的打量，却紧张得掌心都开始冒汗。
　　“罢了。”慕容舜没再追问下去，抱着我跃上树顶让我纵观藏龙岗的地势走向。我综合季修提供的信息和阴阳五行的原理很快就找到开门的入口，为了不让大家走散，我拉着慕容舜的手在前面带路，季修则紧跟在我们身后。
　　我按照五行八卦的原理顺利带他们穿过开、休、生三大吉门后，森林的局势开始出现了变化。我一下兴奋起来，回头道：“果然是奇门遁甲之术，接下来是伤门，伤门易见血光，需要谨防暗箭，我们破咒进入伤门之后一定要小心点。”
　　“嗯。”慕容舜点点头，我放开他的手，捏着指诀念咒破了眼前的幻境带他们进入伤门。池轩一心隐居于此，伤门内还专设有将闯阵者送往开门的障眼术。
　　我用风咒强行吹散障碍物，障眼术不攻自破。不过池轩也留了后手，障眼术被破之后，后备的幻术顿时对我们发起攻击，我不敢多消耗灵力，便根据五行相生相克的原理带慕容舜和季修一一避开幻术攻击抵达杜门。
　　杜门利藏匿，攻击性不高，用咒术破除相应的幻术很快就能走到景门。景门是除了“开、休、生”三门之外另一吉门，因而我们还算顺利地走过景门，来到八门中最为凶险的死门。
　　“这是死门，大家小心。”我捏着指诀道。慕容舜和季修暗自握紧武器，周遭慢慢涌出一股浓浓的红雾，流沙暗石随即打来。
　　慕容舜和季修飞快地挥剑挡住不断袭来的暗器，我激发灵力使出旋风咒。飓风顿时卷起地上的落叶纤尘飞快将烟雾逼退，但烟雾退褪后阵法的五行咒术随即产生。这招可以用五灵正法抵消，但八卦阵变幻莫测，见招拆招并不明智，也许可以试试封印咒术。
　　“阳遁顺仪奇逆布，阴遁逆仪奇顺行。玄女有命，达阴阳理分顺逆，莫测天地于一掌，诸幻皆散……”我尝试着把咒语念出，好在池轩设阵旨在将人拦住而攻击力不高，封印术果真把他的咒术压住。
　　暗器和咒术消去，我拉过震惊不已的慕容舜走向最后一道门——惊门。本以为惊门同样以攻为主，但出乎意料的是，那里没有半分幻术。我们无比顺利地走出惊门，一名年过五旬的长者悠然地站在不远处。
　　他脸容清炯有神，身材高大，一身白布袍干净整齐，粗布衣裳也掩饰不住他身上超脱世外的道骨仙风。慕容舜和季修都露出惊喜之色，想必他就是池轩了吧！
　　“想不到破我池某法阵的竟是秦家的小丫头。” 池轩欣慰地抚着山羊胡子笑道 。
　　“要不是池先生仁德，设下的八卦阵处处留情，半乐哪里能侥幸破阵。”我谦虚地摆摆手。慕容舜神色复杂地望向我，我忙敛住脸上的得意，擦了擦鼻子移开目光。
　　“不错，小小年纪能看透这点倒也是可造之材。”池轩赞许一笑，把目光移向慕容舜问：“哟，这是慕容家舜小子么？”
　　“正是。晚辈拜见先生。” 慕容舜恭敬抱拳行礼，我不禁有些意外，能让高傲的慕容舜这般谦恭，这池轩肯定不止是世外高人这么简单吧。
　　季修见池轩明知慕容舜身份却依旧“大言不惭”地唤他小子，皱眉就要发作，慕容舜却伸手止住他，再次行了一礼：“池先生，晚辈此番前来是想请您出山协助江国击退不义入侵的赵国。”
　　“哦？舜小子不是泉国的国君么，怎地管起别国闲事。”池轩直直地看着慕容舜说：“难道舜小子娶了江国公主就色迷心窍地不顾百姓安宁要参与战争么？”
　　“此言差矣，朕并非因为江国公主方才与江国联盟。”池轩的语气大胆不羁，但慕容舜却丝毫不生气，继续恭敬道：“且不说江国与泉国经济往来频繁，是泉国重要经济支柱之一。江国地理得天独厚，与泉国共处诸国往来之要塞。两国相互依存，若一方败亡，另一方必然唇亡齿寒。眼下赵国实力虽远逊泉国，但他们贪婪无度，江国若失，泉国必然纵虎为患。待赵国利用江国地理优势发展起来，泉国日后只怕会付出更大的代价。”
　　“呵呵，舜小子长大了，溯方老头泉下有知应该会很欣慰，进屋吧。”池轩欣慰地拍了拍慕容舜的肩膀。
　　怪不得慕容舜这么尊重池轩，敢情他们早就认识！只是池轩口中的溯方老头是谁？我满腹疑惑地跟着慕容舜走进池轩雅致的竹屋。
　　池轩的家依山傍水而建，屋后的高山有一道银色的小瀑布倾泻而下，在小院旁边蜿蜒成一个清澈的小水潭才继续缓缓流淌，池轩在家门前还辟出数处空地种植蔬菜，俨然回归男耕女织的平凡生活。
　　池轩的发妻捧着托盘进来，她脸容慈祥，和蔼地招呼我们入座，然后给我们沏了一壶清茶就微笑地挽起我的手道：“才五年不见，半乐就出落得更加清秀。”
　　“呃、谢谢夫人。”我愣了愣笑道。
　　“伯母，她不记得以前的事情了。”慕容舜把我遇刺气绝几刻、醒来却“失忆”的事情告诉他们。
　　“怪不得，我记得秦丫头并不会法术和奇门遁甲之术。”池轩意味深长地看着我。
　　我顿时又开始紧张，生怕他看穿我的身份。幸好他没有继续追问下去，转头对他的夫人说：“小丫头气色不好，娘子，你取那半块暖玉给她吧，反正我们两个老头留着也没用。”
　　“好。”池夫人揉了揉我的头发，然后转身进屋。
　　池轩趁此空隙告诉早我，他早年和慕容舜的师父溯方前辈游历诸国时认识秦半乐的父亲秦仪。虽然三人的性格和喜好各不相同，但因侠之一字而大有相见恨晚之感，遂结拜为兄弟。
　　秦家惨遭妖法灭门，池轩一直暗查找加害者下落。但因为池老夫人健在，他没有动手。直到池老夫人今年年初病逝，池轩便打算出山。适逢“我”提出和亲，他猜想慕容舜必然请他协助江国，因而留在泉国静观。
　　说完这些，池夫人已经出来，她把一块灵力充盈的红玉戴在我胸前，我的身体顿时舒畅了好些。
　　“小丫头，你血气虚弱，常用法术不妥。这是东海暖玉，戴着利元灵相合。”池轩抿了一口茶，有点漫不经心地说。
　　我顿时震住，因为他在婉转地说我的元灵和肉体相合！换而言之，他已经看出我用借尸还魂的方式拥有秦半乐的身体！
　　可是，他明知道我不是秦半乐，为何还赠我宝玉？

　　☆、卷三第十五章 庙会（上）

　　池轩微微一笑，转而和慕容舜商量出兵事宜。他们说了很多我不知道的名词，我只知道慕容舜三天后将派大将护送池轩前往江国。
　　池夫人见我听得一头雾水的样子，于是拉我出去给大家煮饭。她是一个温柔而坚强的女子，说虽然只略懂武功，但会跟随池轩上战场。
　　“咦，舜儿什么时候来了。”我正在摘菜，池夫人突然抬头道。我回头一看，只见慕容舜抱着手臂，悠然地依着厨房外的大树看着我们。
　　他依旧一身修身的玄色衣裳，阳光透过枝叶洒在他身上，在他白皙得有些过分的脸渡上一层柔柔的暖光。他轻轻地挑着嘴角，眼中带着几分浅浅的笑意。
　　“慕容舜，要不要过来一起煮饭！”我晃了晃手中的青菜冲他笑道。慕容舜愣了一瞬，眼底漾起点点柔情，过来敲了我一记：“你叫我的名字倒是叫上口了。”
　　“你也不想别人一直叫你皇上吧？”我摸着被敲痛的额头嘟囔，慕容舜哼了一声没说话。
　　池夫人抿嘴笑了笑，说为了不“打扰”我们小两口，把剩下的那道菜交给我们就离开。
　　我不懂炒菜，于是拉池夫人留下教我，但慕容舜却说他会，池夫人会意，果断把厨房留在我们。
　　“你真的会炒菜吗？”我把菜和锅洗好，一脸怀疑地看着慕容舜。
　　“当然，你以为每个人都是你一样笨？”慕容舜高傲地哼了声，吩咐我烧火就装模作样地把菜放在锅里。
　　我控制炎火咒的力量点燃木柴，慕容舜把菜倒在锅里面笨拙地翻炒着，我勉强闻到青菜的味道才略略放心。慕容舜露出得意之色，拿起盐就要放下去，我忙止住他：“等下，让我看看是盐还是糖。”
　　慕容舜沾了些盐尝了尝：“盐，怎么了？”
　　“我之前误将糖放在端木大哥的粥里面，小桃说难吃死了，不过端木大哥为了不让我难堪，竟一口气吃完还说很好吃。”我有些感慨地解释。
　　“男子汉大丈夫能伸能屈，换我也会这样。”慕容舜不屑地皱眉道。
　　“不同的，端木大哥他……”我不由自主地叹了声，然后猛地发现慕容舜停下手中的动作，急忙催促：“诶你别发愣啊，快炒，菜都焦了！”
　　“你还是很喜欢端木渊？”慕容舜不自然地问。
　　“失忆前是，现在没有。”我如实相告。从小桃和端木渊的反应看，秦半乐应该很喜欢端木渊。
　　“是么。”慕容舜得意地挑起嘴角，我见他依旧没有翻炒青菜，于是踩了他一脚：“大哥、你别神游了，快炒菜、真的要焦啦。”
　　“我是皇帝，你敢命令我？”慕容舜哼了声，却卖力地翻炒着青菜。
　　“这才乖嘛，虽然这菜肯定被你炒毁了。”我毫不留情地取笑。
　　“你是女孩子，就不能笑得矜持一点吗？”慕容舜睨了我一眼，浅浅地挑起嘴角。
　　因为玩闹的缘故，我和慕容舜不出所料地炒焦了池夫人交给我们的那道菜。不过，慕容舜却津津有味地把它吃光，都不知道他脑子是怎么想的。
　　三天后，池轩和池夫人在泉国大将的护送下前往江国。接下来的日子又在等待中过了半个月，我每天准时到上林苑关注江国的局势，不过得到的信息还是不多。
　　慕容衍每天都会带一些自制的小吃拿到上林苑给我，素玉也常常挺着肚子进宫找我玩，但整天待在皇宫还是让人觉得十分憋闷的。慕容舜似乎良心发现，时常准许我到楚王府找素玉叙旧。
　　慕容舜还是隔三差五就召我当丫鬟，但是自从藏龙岗回来后，他破例主动到咸福宫找了我几次。他也就坐一盏茶的时间就离开，但每次来访都嫌弃我的品味不好，然后借机把我宫殿里的装饰都换掉，于是咸福宫从原来的艳丽的色调变成素雅的月白色基调，以致我一度怀疑他对这个颜色喜欢到几乎执着的地步。
　　又是半个月过去，秋季将尽，天气渐渐变凉，青国在泉国的游说下按兵不动，而江国在泉国的帮助下战局愈发明朗。距离完成任务的日子越来越近，我自是心情大好。
　　晚上，慕容舜又召我当丫鬟。他一如既往的屏退所有的侍女，然后把奏折都搬到冬暖阁里批阅。素玉说过几天有庙会，我想出去凑热闹，所以给慕容舜捶背的时候特别卖力。
　　“说罢，有何事要求我？”慕容舜一下看穿我的小心思，睨了我一眼淡淡地问。
　　“皇上果然英明神武，天下无双，智慧与美貌并存，威武与柔情同在——”我恬不知耻地奉承。
　　“说人话。”慕容舜头也不抬地打断我。
　　“皇上，京城过几天举行庙会，据说很盛大，我想出宫跟素玉一起看看，可以吗？”我一脸期待地问。
　　“不可以。”慕容舜毫不犹豫地拒绝。
　　“皇上，您再考虑考虑嘛。我会很听话的，绝对不闯祸。”我赶紧殷勤地把茶端给慕容舜。这是唯一一杯没有特意泡得超浓的茶。
　　“哦？原来你会泡茶的啊。”慕容舜抿了一口茶赞许道。
　　“这不是为了让皇上而学的嘛。”我又卖力地给慕容舜捶背：“您看——”
　　“不用看了。”慕容舜好笑地瞥了我一眼:“庙会佳节，人家素玉跟楚王共度良宵，你跟着去当烛台？”
　　“可是——”我正要辩说，慕容舜挑了挑眉说：“不过，朕最近也想微服视察民意，勉为其难陪你去一次庙会也是无妨。”
　　“可是我约的是小素玉……”我小声嘀咕。
　　“你说什么，朕没有听清。”慕容舜抬眸望向我，我赶紧挤出一个笑：“臣妾说，皇上愿意带臣妾出宫，臣妾不胜荣幸。”
　　慕容舜从鼻子哼了一口气，低头继续批阅奏折。
　　闷在皇宫里面的日子简直度日如年，我和小桃盼星星盼月亮终于把庙会给盼来，傍晚，我们早早就换好衣服等慕容舜接我们出宫。
　　酉时，慕容舜终于款款而来。下山多了美男子也见得多了，但是俊逸如慕容舜的还是寥寥无几，就连拥有盛世美颜的源清雅就算站在慕容舜身边也黯然失色几分。
　　慕容舜一身寻常贵族的装扮，一头秀发高挽，穿着一袭暗纹祥云的紫白丝绸长袍，腰悬美玉，比往常少了几分深沉的内敛，多了几分谦谦君子的温润，简直就是俊俏公子世无双，我和小桃都不由得看呆了。
　　慕容舜脸上依旧淡淡的，但眉眼中却很是自豪得意。不过我们准备上马车出宫的时候司琴来了，她对我行礼罢，低声在慕容舜耳边说了些什么，慕容舜微微皱了皱眉，吩咐季修护送我们出宫就跟着司琴离开。
　　慕容舜不在身边肯定会更加自由，不过，我心里竟闪过几分惋惜，我想我肯定晚饭吃太饱给撑着了。
　　泉国国力强盛，京城热闹繁华，这里的庙会可以算得上我见过的庙会里最热闹的了。大街上到处张灯结彩，小贩热情地叫卖各种琳琅满目的商品，穿戴各异的百姓结伴同行，舞龙、舞凤还有各种喷火叠罗汉等等杂耍演员井然有序地在自己的摊位上表演，谈笑声，吆喝声，鼓掌声，锣鼓声交织传来，声声不绝于耳。
　　我顿时被这喜庆的气氛感染，整个人都高兴起来，拉着小桃东看看，西瞧瞧，季修跟在我和小桃身后帮忙支付我们购买的各种物品，我倒是体会了一把有钱人想买啥就买啥的任性。
　　前方有人在吆喝卖糖葫芦，我高兴地买下整把糖葫芦扛着就走，然后看谁顺眼就给谁一根。我身后很快就跟着一群馋嘴的小屁孩，小桃都忍俊不禁地笑我像个拐骗小孩的江湖骗子。
　　“我很久以前就想这样了，今天终于有机会！”我笑着解释，心里顿时流淌着一股莫名的熟悉之感，天朝的那段记忆隐隐约约地浮现，我不知不觉地停下脚步。

　　☆、卷三第十六章 庙会（下）

　　“糖葫芦姐姐，我也要一串。”素玉清脆的声音在身后传来，我循声回头，只见素玉、慕容衍还有我身后一群人纷纷矮身躲开我的糖葫芦。我忙把插满糖葫芦的扫把竖起来，尴尬道：“不好意思哦！”
　　“无妨。”慕容衍轻笑出声：“半乐，叔叔没给钱你出门吗，怎么卖起糖葫芦了？”
　　“我就是用他的钱买的，我这糖葫芦可是只送不卖。”我高兴地摘下两串糖葫芦送给慕容衍和素玉夫妇。
　　“我看你还是送给这群小鬼吧，我和衍哥哥都不喜欢这种酸酸甜甜的果子。”素玉爽快道。小屁孩们听罢马上一脸期待地看着我，我也过够瘾，便把糖葫芦都给了他们。
　　小鬼们高兴的分糖葫芦去了，素玉看了看周围，疑惑地问：“叔叔呢，怎么就你和小桃还有季大哥在？”
　　“别提他，这家伙临时有事放我鸽子了。”我摆摆手。
　　“那半乐跟我们一起玩吧，我们准备去前面的花灯会猜谜哦！猜对还有礼物，最后胜出会奖励一对被百名幸福相守的百岁老人祝福过的吊坠呢！”素玉兴奋地上前挽起我的手。
　　“今天是个好日子，我就不当烛台啦，不然你家叔叔知道之后又给我说教了。”我有些心动，但是想了想还是忍心拒绝。
　　“叔叔既已约过半乐，他肯定会抽身出来的，我们还是先过去吧。”慕容舜宠溺地搂过素玉道，素玉只好依依不舍地和我道别，我和小桃便继续随着人群不知不觉来到一棵许愿树下。
　　许愿树其实是一颗高大的榕树，树上挂满用红色布条悬挂小石头做成的宝牒，无数红色的布条在灯火的映照下迎风飘扬，树下还有不少信男善女焚香许愿，竟别有一番风情。
　　卖香烛宝牒的是位慈祥的婆婆，她热情地招呼我们买宝牒许愿，我见小桃一副跃跃欲试的模样便买了两对宝牒。
　　小桃背着我才悄悄地写下自己的愿望，我见她脸露娇羞之色便忍不住偷瞄。小桃赶紧用手挡住：“小姐，你怎么可以偷看小桃的愿望。”
　　“放心啦，你的字那么难看，我认不出。”我笑着调侃，其实我已经看到“秦逸”两个字，联系这些天的相处，不难猜出她喜欢秦半乐的哥哥秦逸朗。
　　如今她跟着秦半乐过来泉国，心里一定很想念秦逸朗吧，我有机会倒是跟慕容舜提提，等任务完成后让他做主把她回江国。
　　心意已定，我在宝牒上写下自己的愿望，然后和小桃来到树下抛宝牒——婆婆说宝牒能挂在树上才能愿望成真。
　　小桃捧着宝牒，虔诚地祈祷一番才抛出。宝牒在空中划出一道优美的弧线，然后稳稳地挂在树上，小桃顿时高兴得差点就跳起来。
　　“小姐、你也快抛！要小心点、不能太大力哦！”小桃兴奋地回头指点。
　　其实我更相信人定胜天，许愿树不过是心里的一个寄托罢了，我在小桃几番催促下才把宝牒抛出。眼见宝牒就要挂在树上，但宝牒却划过枝桠往许愿树的另一端跌落。
　　我顺着宝牒往下看，只见慕容舜抬手接住我的宝牒。他一身紫白色的长袍修身而挺拔，站在百姓中就如同鹤立鸡群，格外引人注目。暖暖的烛光把他俊逸的脸映照得格外柔和，仿佛把他身上那股与生俱来的冰冷都融化了一般。
　　“慕容舜，你来啦！”我笑着晃了晃手打招呼。慕容舜展开我的宝牒，嘴角浮上一抹浅笑。
　　“怎么又直呼我全名，叫我夫君。”慕容舜翩然走到我面前，把宝牒还给我后顺手地敲了敲我的头笑道：“平时大大咧咧也就罢了，许愿都不好好写，怪不得人家神仙爷爷都不愿意收你的宝牒。”
　　“呃，小姐，你写的是啥？”小桃好奇地凑过来。
　　“也没啥啦。”我把宝牒藏在身后。
　　“怎么，不敢告诉别人你在宝牒上写着‘神仙爷爷，你猜我有什么愿望’么？”慕容舜毫不留情地戳破我的小心思。
　　小桃和季修听罢忍俊不禁地笑了，我脸上挂不住，习惯地伸手捶了慕容舜一拳：“我说，你这么耿直会没有朋友的，知不知道？”
　　“你既然敢写，难道还怕别人笑话你？”慕容舜也没有在意，挑了挑眉道。
　　“我哪里知道会抛不中还被你接住。”我小声嘀咕。
　　“过来，重新写。”慕容舜若有若无地笑笑，然后不容置否地把我拉到婆婆面前重新买了一对宝牒。我沾了些墨水，思量一阵正要写一个“正经的愿望”，慕容舜突然想到了什么，握过我的手说：“事不过三，免得你再写错，还是为夫帮你许吧。”
　　“但是这是我的愿望——”我不满地抗议，但是慕容舜却已经手把手地下笔，悠然地写下“我要和夫君白头偕老”几个字。
　　“嗯，顺眼多了。”慕容舜得意地挑起嘴角，我摊摊手，慕容舜似乎还不满意，想了想又在宝牒上加了一句“我和娘子定会白头偕老”。
　　原来冰山脸也有孩子气的一面啊，不过，你高兴就好。
　　慕容舜在宝牒上多系了一块小石头，然后又把我拉到许愿树下，固执地让我和他一起抛出宝牒。这一次，宝牒有惊无险地挂在树上。慕容舜很满意，也很高兴，眉梢都仿佛带着笑意。
　　我抬头看着他，心里不由自主地流淌着几分异样的情愫。有那么一瞬，我竟然很希望时间就停留在这一刻。
　　糟糕，我这是怎么了！我暗掐了自己一把忙移开目光。
　　泉国尚水，故京城辟有宽敞的河道环城，寓意水生万物，祈求国泰民安。慕容舜提前让季修准备了船只，许愿之后便带我游船。
　　季修准备的船很宽敞，船内装饰古朴而雅致。侍女准备好酒菜就纷纷离开，只有季修和另外两名心腹侍卫留下划船，慕容舜屏退小桃，船便悠悠地前行。
　　今天晚饭吃得早，我正好有点饿了，搓搓手就准备大快朵颐，但慕容舜却在我旁边坐下，优雅地弹起琴来。
　　“皇上，你不吃吗？”我试探着问。
　　“我给伴奏不好吗。”慕容舜淡淡地看着我，修长白皙的手指轻轻地挑动琴弦，悠然悦耳的曲调随之传来。
　　“好，那我自己吃啦。”我清咳一声做好，然后尽量地让自己的吃相显得斯文些，免得慕容舜又笑我粗鲁。
　　慕容舜嘴角微微挑起一个好看的弧度，心底那股异样的情愫再次流淌，我忙夹了一块红烧肉塞进嘴里。
　　悲剧，我不会喜欢这臭屁皇帝了吧。
　　可是怎么可能，他不是我喜欢的类型啊！我烦躁地嚼着红烧肉。慕容舜嘴角的笑意却渐浓，我不禁有股想打他的冲动。
　　月色融融，晚风徐徐而来，悬挂在船上的垂幔和花灯轻盈舞动，慕容舜沉浸在古琴的高雅中，盛京繁华的景色不断地迎面而来又慢慢地后退，街边的花灯倒影在清澈的环城河，整个盛京如同花灯的海洋，美得如真似幻。
　　酒足饭饱后，我盘腿聆听慕容舜弹琴，也不知我欣赏不来优雅的古琴还是什么，我和以往静坐那般，不知不觉地睡着。
　　再次醒来时已经月上中天，我打了个哈欠，这才发现我靠在慕容舜身上，于是忙坐直身子，搭在我的身上的披风便随之滑落。
　　夜静人深，两岸的花灯犹在，百姓却已经散去。我们的船停在河中央，小桃和季修还有其他侍卫已经不在，估计躲在某个地方暗中保护吧。
　　“难得你也有安静睡觉的一天，大概是古琴的乐声制得住你。” 慕容舜把披风重新搭在我身上，轻笑出声道。
　　“呃，我睡了很久了吗”我尴尬地抓紧披风问。
　　“不久，两个时辰。”慕容舜看着我，顿了顿问：“你叫什么名字？”

　　☆、卷三第十七章 平凡的幸福（上）

　　“啊？”我愣住。
　　“告诉我，你真实的名字是什么？”慕容舜温声地又问了一次。我心里一慌，清咳一声正要转移话题，慕容舜却敲了敲我脑袋说：“你不用瞒我，我知道你绝对不是秦半乐，你没有军旅女子的生活习性，倒像个修道之人。”
　　“皇上，您说哪里话，我几是秦半乐啊。”我心虚道。
　　“你放心，我不会因此休了你，更不会因此断绝和江国联盟。”慕容舜仿佛看出我的心思，温柔地看着我说道：“你也知道我昭告天下纳妃真正的目的一是保全泉国的利益，二是招纳秦半乐为我所用。但是，我也说过，你‘失忆’变作他人也不失是件好事。”
　　“既然这样，那我是谁也没有太大关系了啊。”我暗舒一口气。
　　吓死我了，多怕他一言不合就终止帮江国而前功尽废。
　　“当然有关系，朕连自己的妃子叫什么名字都不知道。”慕容舜睨着我。
　　“我叫无邪，确实是个修道之人。”我犹豫一瞬还是告诉慕容舜。
　　“无邪？没有姓吗？”慕容舜有些意外，我摇摇头：“我是在野外被师尊救回去的，他也不知道我的父母是谁，而师尊是仙人，早已不用俗世姓名，我自然也就没有姓了。”
　　“那从今天起，你就姓‘慕容’了。”慕容舜挑起嘴角霸道地说。
　　冠以夫姓嘛，我懂，但是我并不是秦半乐，自然也算不上他的妃子。不过我怕此刻和他争论这个会徒生变故，也就没有拒绝，反而有些好奇地问：“你是寻找池先生那天怀疑我不是半乐的吗？”
　　“嗯。”慕容舜点点头：“池先生跟我说了，秦半乐不会法术，但你法术造诣匪浅，所以你是借尸还魂的陌生人。不过池先生看在你还魂后努力完成秦半乐的遗志，故慷慨赠与你暖玉护体。”
　　“原来这样。”我摸了摸暖玉。
　　“我今天是因为瑶月的事情才晚来。”慕容舜突然淡淡地开口。
　　“没事啊，你有事先忙嘛。”我点了点下巴道。
　　“今后可能会发生一些事情，但是我希望你知道，我和她之间只有单纯的利益关系。”慕容舜顿了顿接着说：“还有皇后，她家族现在的势力还很庞大，我仍需忌惮她三分，你尽量不要惹她。”
　　“嗯嗯，你刚刚说会发生一些事，会影响江国的命运吗？”我试探着问。慕容舜点了点头：“对江国来说，倒是好事——”
　　“那就得了，又吓我一跳。”我轻轻地拍着胸膛，也没发现自己又打断了慕容舜说话。慕容舜欲言又止地看了看我，最终只是靠近我几分，有些淡然又有些期待地开口：“我很快生日了。”
　　“喔。”我想了想：“那，提前祝皇上生日快乐？”
　　“不够，你得给我准备礼物。”慕容舜冷冷瞥了我一眼。
　　“呃，你想要什么礼物？”我为难起来。
　　“反正你精心准备就是。”慕容舜挑起嘴角，学着我的语气威胁：“别随便在咸福宫找几件珍品搪塞我，否则我就让你吃不了兜着走。”
　　“哪敢、哪敢。”我下意识地望向慕容舜脖子的护身符，慕容舜仿佛看出我的心思，淡淡地说：“也不准送已经送过的礼物，相似的也不行。”
　　“行，一切听从老大的吩咐，我一定会努力筹备一份最有心意的礼物送给皇上。”我举手投降。
　　哪有人逼着别人送礼物的，我暗笑慕容舜孩子气，但还是和小桃绞尽脑汁地思索送他什么。
　　慕容舜自小养尊处优，金银珠宝早就司空见惯，送珍宝这条路行不通。而我不懂女红，手工制作也不行。思量再三，我最终决定亲手做一桌寻常百姓的饭菜送给他。
　　吃惯山珍海味的慕容舜应该会喜欢。那天他在池轩家吃的虽是粗茶淡饭，但脸上露出从未有过的满足感，就连平时冷冷的眼眸都带着笑意。
　　心意已定，我每天打听完消息就跟慕容衍回楚王府拜师学艺。可是我和厨房八字不合，每次都把慕容衍的专属小厨房搞得乌烟瘴气不说，就连怀孕八个多月的素玉跟着学习几天就出师了，我却还处于还要么把菜烧焦，要么把饭煮糊，要么饭菜都没煮熟的状态，简直怀疑人生。
　　好在慕容衍颇有耐心，始终没有放弃我这个没有出息的徒弟。
　　今天，我又到楚王府学艺，慕容衍安顿好素玉休息才从旁指点：“半乐，等锅热了再放油，然后才放蒜和葱。”
　　“好，这次铁定不会错的了。”我认真地盯着锅，郑重地点点头。
　　“可以了，现在放油。”过了一阵，慕容衍再次提醒。我手忙脚乱地找油放下去，油顿时在锅里噼里啪啦地响个不停，我悄悄往后退了一步问：“慕容大哥，能放菜了么？”
　　“还不能，先把蒜蓉酱和葱放下去。”慕容衍轻笑出声。
　　“好！”我自信满满地把早就准备好的蒜蓉酱和葱花倒下，但装葱花的小碟子还有不少水滴，油锅顿时炸开来，几滴滚烫的油飞溅到手上，我本能地甩了甩手，不料锅铲脱手飞出去，把锅里配料都铲了起来，幸好慕容衍眼疾手快地拉开我，然后迅速地把火扑灭，油才慢慢停止沸腾。
　　“哎，又失败了。”我烦恼地叹了一口。
　　“你的手都烫红了，赶紧上药才是。”慕容衍扶我坐下，然后在怀中取出一瓶烫伤膏，小心翼翼地涂在我的伤口上。
　　“慕容大哥，我都害你随身带着烫伤药了却还没学会，你是不是很失望？”我尴尬地问。
　　“怎么会，慕容大哥和玉儿都很羡慕皇上，能得到半乐这般执着用心地准备的生日礼物，当真是件幸福的事情。”慕容衍抿嘴一笑。
　　“那是你都没看到他那臭屁模样，说不好好给他准备礼物就让我吃不了兜着走呢。”我耸了耸肩：“不过，不能让慕容舜这个冰块脸鄙视我做的菜，等下我继续练习练习，慕容大哥回去陪小素玉吧。”
　　“也好。”慕容衍轻笑着答应，于是我又在楚王府忙乎了一个白天。晚上，我累趴在床上，小桃贴心地给我捶背，不料慕容舜又召我过去含元殿当侍女。
　　“你每天去楚王府做什么？”给慕容舜梳发时，他见我一副昏昏欲睡的模样，到底忍不住发问。
　　“不能说的秘密。明明是冰块脸就不要这么八卦啦。”我打了一个哈欠，小心翼翼地把慕容舜丝缎般的长发系起来。
　　慕容舜哼了声，嘴角却淡淡地挑起来。我捡起他肩膀的头发，略带兴奋地说：“慕容舜你看，这次只掉了五根，大大的进步了呀！”
　　“看把你得意的。”慕容舜瞥了我一眼取笑。突然，他剑眉紧皱地拉过我的手，沉声问：“怎么弄的？和后宫那些妃子争吵了？”
　　“怎么可能，而且真打起来的话你那些女人们还打不过我呢。”我脱口笑道。
　　“什么我的女人，你不也是么。”慕容舜的脸色微微缓和些。
　　“当然不是，我只是挂名的。”我抽回自己的手。
　　“哦？你的弦外之意是让我将你变成名符其实的？”慕容舜轻笑调侃。
　　“你想得美，去死。”我脸上一热，挥手就给慕容舜一拳。我那拳出得极其随意，慕容舜不费吹灰之力就能躲开，但他却静静地坐着，我那拳不偏不斜地揍在他眼睛上。
　　“啊、你没事吧、怎么不闪开？！痛不痛，还能睁开眼睛么？”慕容舜没有惊呼，倒是我宾主颠倒地大叫起来。
　　“痛……”慕容舜淡淡说，脸上却浮起浅浅的笑。
　　痛你还笑？该不会被我揍傻了吧，我正要出去找御医，慕容舜恢复一贯的淡然，顿了顿温声道：“你先歇着，我看完剩下的几个奏折就回去给你上药。”
　　“什么给我上药，被揍的人是你啊……”我的天，难道他真的被我揍傻了？！我吃惊地捂住嘴巴：“慕容舜，你还认得我是谁吗？”
　　“朕没傻，你赶紧回去休息。”慕容舜睨着我。
　　“你确定没事吗？”我看着慕容舜的黑眼圈担心地问，暗自祈求他没有被我揍傻，毕竟他可是一国之君啊！
　　“朕好的很。”慕容舜微微挑起嘴角：“秦妃不愿意走，难道要朕亲自抱你回去？”
　　“好好好，我走，你哪里不舒服记得告诉我哦！” 慕容舜这招总是屡试不爽，我听罢忙听话地退下。
　　（作者码字不容易，请支持17K小说网原创首发，盗文退散）

　　☆、卷三第十八章 平凡的幸福（下）

　　因为太累的缘故，我回到东暖阁沾床就睡着。也不知慕容舜有没有替我上药，不过次日醒来，我虽然是被锦被裹住放在慕容舜身边的状态，但是手上的伤倒是好得七八成了。
　　我渐渐有些怀疑慕容舜是不是有自虐的倾向，他明知道和我同床共枕都会被我各种蹂躏，却隔三岔五地召我侍寝；明知道让我替他挽发我都会不小心地扯断十几根头发，却偏偏只准我梳。如今，他被我揍黑眼睛，不仅不准侍女上药，还每天顶着黑眼圈上朝下朝，就差没敲锣打鼓地告诉全世界，他被我揍了……
　　时间一天天过去，江国已经出现反败为胜的趋势，慕容舜的生日也转眼间到来。他没劳民伤财地大搞排场。相反，他颁旨举国同庆，减免百姓三个月的赋税。而我在慕容衍一个月来的“呕心沥血”教导下，终于可以煮出勉强能摆上桌面的饭菜。
　　上午，慕容舜在英华殿接受文武百官的祝福，下午到含元殿和诸位皇亲国戚吃万寿宴，傍晚到英华殿前观赏群臣和后妃精心为他准备的节目。
　　这是后妃接近慕容舜千载难逢的机会，她们打扮得华丽夺目，在舞台上极力地扭动腰肢，妩媚万千地吸引慕容舜的目光。但慕容舜这个冰块脸丝毫不为所动，俊逸的脸始终都波澜不惊，完全一副置身事外的模样。
　　待到表演过半，后妃开始进献自己的礼物，我不禁为我的“礼物”暗自发愁起来。慕容舜不久前才吃过丰盛的万寿宴，也不晓得还有没有胃口再吃我的“土家菜”，我竟然忘记他会宴请群臣，实在太失策，难怪他那么肯定我不是秦半乐。
　　慕容舜收礼之余有意无意地将目光投向我，就如同在问我要礼物似的，我只好假装认真地看舞台上的表演。
　　“半乐，你怎么还不去准备？”素玉挺着大肚子偷偷溜到我旁边，笑嘻嘻地捏着我的脸问。我把自己的无奈告诉她，但她却神秘一笑：“别担心，皇帝叔叔一定会喜欢的。”
　　我瞟了一眼慕容舜身后那些有趣却被他冷落的礼物，泄气道：“我的礼物跟那些比简直天壤之别，慕容舜连它们都看不上，我真不敢送出手。”
　　“嘻嘻，半乐自己看着办咯。皇帝叔叔生起气来呀，啧啧，反正我和衍哥哥可救不了你。”素玉又捏了捏我的脸走开。
　　“小姐，真的不送了么？万岁爷的脸色有点难看……”小桃悄悄地拉了拉我的袖子问。
　　我见慕容舜的脸色已经微变，犹豫再三，最终还是和小桃到英华殿的小厨房准备。这时瑶月款款地走上舞台，我才知道她的礼物是送一支舞蹈给慕容舜，便不由得驻足观看。
　　瑶月五官精致，容貌出众且身材修长，倒是很适合跳舞。她穿着浅蓝色的广袖流仙裙，星眸含情地看着慕容舜，吹弹可破的肌肤浮起一抹娇羞的粉红。
　　动听的音乐悠扬地响起，瑶月舞动手中轻盈的丝带，淋漓尽致地展示她灵动而精湛的舞技。衣带翩飞间，瑶月清纯娇美得如同跌落凡尘的仙子，众人的目光不由自主地被她吸引过去，慕容舜脸上依旧没有太多情绪，却也一直看着她，想必也被迷住了吧。
　　我心里顿时浮上淡淡的失落。
　　坏了，我怎么又有这个感觉！我赶紧掐了自己一把，然后拉着小桃离开。
　　现在距离表演结束还有半个时辰，不过我提前和英华殿的御厨沟通过，中午就把菜肴的材料准备好。但是在这么短的时间内做出三菜一汤对我来说还是一个很大的挑战。好在小桃从旁协助，我还算顺利地把那几个学了足足一个月的菜烧好。
　　“家常烧茄子，清蒸鱼肉，鸡肉炒蔬菜，枣杞乳鸽汤……应该没错了。小桃，我们赶紧用托盘拿出去给慕容舜吃吧。”我擦着额边的汗水催促小桃。
　　小桃没有答应。
　　“小桃？”我疑惑地回头，却发现慕容舜和那群妩媚的妃子不知何时已经站在厨房门口，而小桃和英华殿的侍女都惶恐地跪在地上。
　　“你在做什么？”我的脸脏兮兮的，月白的裙子也是沾了不少油渍，看起来很是狼狈。慕容舜看着我，声音淡淡的听不出是什么情绪。
　　“呃，准备皇上的生日礼物。”慕容舜似乎很不喜欢。我心中一凛，顿时有点底气不足。
　　“……”慕容舜没有说话，那些妃子顿时幸灾乐祸起来，眼中隐隐地露出几分鄙夷和嘲讽，一副我不知好歹的模样。
　　“你不喜欢我再准备就是——”我低头不自然地说，但我还没说完，慕容舜却突然上前抱紧我，当着众人的面就吻下来。
　　我完全没想到他会是这样的反应，怔怔地睁大眼睛看着慕容舜近在咫尺的脸，直到他炙热的舌头灵活地滑进我嘴里，缠绵地绕上我木讷的舌头才猛然醒来。
　　脸上顿时火辣辣的，我不知所措地推开他。但慕容舜的力气比秦半乐的大，我的手反而被他紧紧地握在掌心。群妃从未见过慕容舜对哪个女子这般怜爱而主动，脸上再也隐藏不住地露出深深的怨恨和妒忌。
　　好阵子，慕容舜依旧没有放开我的意思，抱着我的力度又加紧了几分。我喘不过气，正要破戒用仙术逼退他，但眼前突然一黑，全身力气仿佛在瞬间被抽离一般，身体不由自主地软下去。
　　慕容舜发觉我的不妥，忙停止那个炙烈而缠绵的吻，吩咐小桃找御医就抱起我往含元殿走去。
　　这次昏眩和刚从平安京回来出现的那次一样，过了一阵，我的六觉陆续恢复过来。快到东暖阁时，我缓过神，尴尬地对慕容舜说：“我没事了，你放我下来。”
　　“朕不准你有事。”慕容舜站住，有些愧疚又有些霸道地哼了声。
　　他这个表情，该不会以为我是被他吻晕的吧？我心觉得有些好笑，但想起他刚才那个冲动的吻，我的脸又是一阵发热。
　　慕容舜的反应总让人捉摸不透，每当我以为我们走得近一些的时候，他一下又变得冷淡。我曾怀疑过他喜欢我，但是想起他对每一个妃子都是这般若即若离的模样，我很快就否认我这个想法。所以，我真的不知道他是否喜欢我送的礼物。
　　他那个吻是喜欢我还是他自以为是的赏赐？
　　我出神地想，慕容舜微凉的大手突然抚上我的脸，轻轻地擦去我脸上的油渍：“原来你这些天早贪黑地往楚王府跑是准备我的礼物，我很喜欢。”
　　“喜欢就好，你都不知道你刚才的脸色多吓人。”我轻舒一口气，顿了顿问：“那个，菜没倒吧，我都还没尝过呢，小桃这次不敢偷吃，也不知道做得好不好。”
　　慕容舜微愣，傲娇地哼了声说：“那是朕二十五年来收的最好的礼物，谁敢倒掉，朕诛他九族。”
　　“……”虽然这只是句玩笑，但我听罢心里却暖暖的，有几分甜蜜，又有几分感动。
　　悲剧了，我怎么又这个反应？！
　　难道……
　　我正烦恼，慕容舜却说了一句吓得我差点晕过去的话：“秦半乐，我似乎有些喜欢你了。”
　　我大吃一惊，心跳飞快加速跳动，正好头还有一点晕，我便顺势假装晕过去。
　　慕容舜自然察觉我的小把戏，不过他没有拆穿我，直接把我抱进东暖阁,替我我盖好被子就一直坐在床边看着我。
　　侍女传报御医来了，慕容舜应了声却没有吩咐御医进来。我暗舒一口气，但是一动不动的保持同一个姿势地躺着，身体相当难受。一盏茶后，我终于忍不住偷偷地挪动一下身子。
　　“唉，还没醒么，到底要让御医进来给你开药。司画——”慕容舜不动声色地威胁。
　　喝中药什么的最可怕了，我听罢很没骨气地睁开眼睛打断慕容舜：“不用不用，我醒来了！”
　　“朕担心你会再次晕倒。”慕容舜故作为难地瞥着我。
　　“不劳皇上挂心，臣妾真的没事了。”我殷勤地笑道。
　　“司画，让御医回去，然后把娘娘做的菜热好端进来。”慕容舜微微挑起嘴角吩咐。他把我拉出被窝，轻轻地在我额头亲了一口：“这是假装听不到我表白的代价。”
　　“……皇上，既然我已经没事，您要不先回去吧，外面还有一堆人等着您呢。”我试探着问。
　　“无妨，我已经传令说我歇下。现在，我只想和你一起过一个真正的生日，没有虚情假意，没有阿谀奉献，也没有功名利欲。”慕容舜轻声说。
　　过一个没有虚情假意、没有阿谀奉献、没有功名利欲的生日？这些常人唾手可得的东西在慕容舜看来是那么遥不可及，我顿时有些感触，豪气冲天地抱拳道：“好吧，我今天就顶着被你那些妃子妒杀的危险舍命陪君子了。”
　　“放心，朕会护你一生平安。”慕容舜高兴地笑了。其实他的笑和晴明很像，一如同高山上的雪莲花，冷冽而美丽。

　　☆、卷三第十九章 表白和真相

　　　司画和司琴很快把我煮的菜摆好，我让慕容舜出去吃饭，但慕容舜却坚持让侍女把饭菜搬进东暖阁和我一起吃。
　　在妃子侍寝的地方吃饭，这前无古人后无来者的白痴行为也只有慕容舜才会做了吧，我不禁再次怀疑他是不是真的被我揍傻了。
　　经过一个月的反复训练，我那几道菜做得还算有滋有味的。至少，慕容舜很满足地把它们吃光。
　　远处有人在湖边燃放烟花，我趴着窗边观看，慕容舜见我喜欢，于是用轻功把我带到宫殿上方欣赏。
　　此起彼伏的礼炮声夹着人们的欢笑声响彻皇城，妖娆多姿的火花此消彼起，在夜空画出一道道优美的弧度，然后慢慢坠落，留下一道道华美的轨迹。
　　“想不到你们这个时代的烟花就这么好看！”我由衷地感叹，回头只见慕容舜微笑地看着我，根本没看烟花。
　　“在那边……”心跳微微加速，我扳过他的脸不自然地说。
　　“半乐，以后都陪我看烟花好不好？”慕容舜挑起嘴角，望着烟花淡淡地问。
　　“哇，那边也有！”我是要离开的，哪能给他承诺。适逢烟花的爆炸声响起，我便假装没听见，站起来高兴道。
　　“我等你。”慕容舜也站起来，温柔地握紧我的手。我没有说话，心却仿佛被一块大石头压得喘不过气。
　　慕容舜生日宴后愈发频繁地召我“侍寝”，和以往不一样，他把分享一些秘密战况给我。今天，我又被慕容舜召去当侍女。时值初冬，寒风彻骨，没有修为护体，寒意愈发明显，我不禁开始想念自己的身体。
　　小桃见我畏寒怕冷，便把我裹得严严实实的才让我出门。慕容舜回到东暖阁看奏折，我进门时他正皱眉把一大叠奏折交给司琴，然后不悦地让她带走。
　　这是我第一次看到慕容舜因为奏折而生气，不由得有些好奇是怎样的奏折竟能让他动怒。司琴恭敬地对我行礼，但是因为奏折太多，她才福身，好几本奏折就掉下来。
　　她平时没少帮我应付皇后，我便率先弯身帮她捡起奏折，却无意看到奏折上有我的名字，便留了个心眼，却发现奏折的大意是劝说慕容舜不要专宠我一人。
　　我顿时觉得有些好笑又有些无奈，慕容舜明明只把我当做侍女，他不明所以就上参我一本，真是站着说话不腰疼。不过慕容舜堂堂一国之君，宠幸个妃子都要被大臣干涉，也难怪会生气。
　　“是皇后暗示他们上奏的。”慕容舜见我看到，也便不在隐瞒，皱眉道。
　　“看来皇后还真体贴我呢。”我轻笑调侃。
　　慕容舜瞥了我一眼：“你笑得这般高兴，难道你不想看到朕？”
　　“怎么会，皇上英俊潇洒，玉树临风，风流倜傥，风俊神雅，能服侍皇上是半乐的荣幸。”我言不由衷地奉承。
　　“过来。”慕容舜淡淡地眯起眼睛。
　　悲剧，该不会马屁拍得太过了吧？！
　　“皇上，何事？”我赔笑着走到慕容舜身边，慕容舜没有说话，轻轻挑起嘴角，握着我的手一把将我搂入怀里。
　　“你想干嘛？！”他该不会想霸王硬上弓吧？！我忙捂住胸部。
　　“又想哪里去了。”慕容舜好笑敲了敲我的头：“朕冷，这样暖和些。”
　　“喔。”原来他把我当做人形暖手袋了。我心虚地点点头，然后挪了挪身子找了个舒服的姿势：“不过皇上啊，我们这样的姿势让人看到不太好吧？”
　　“我们是夫妻，亲热点有何不妥？”慕容舜挑了挑眉，学着我的语气笑调侃：“何况你不说，我不说，天不说，地不说，谁知道？”
　　这也是，慕容舜每次都把侍女屏退，连司琴和司画都只能在门外候着。
　　“那我今天是不是可以不用研磨了？”
　　“对。”
　　“那我今天是不是可以不用给您捶背？”
　　“对。”
　　“那我还可以吃这些果子吗？”
　　“你说呢？”
　　“我觉得可以，毕竟我得吃饱了才有力气给您保暖嘛。”
　　“你都这样说了，朕不准你吃就太无情。”慕容舜轻笑出声。
　　时间转眼又过了半个月，因为池轩已经抵达江国战场的缘故，我每天都跑两趟上林苑，虽然得到的都是战争的大体状况，半分也没有端木渊的私人消息。
　　今天，我又往上林苑跑，却遇到在那里出来的瑶月。这是我第一次见到她出现在上林苑，她手里拿着令牌，换而言之，她被慕容舜列入可信任的名单。
　　我对瑶月没有好感，心里不禁有些不舒服，但我想起慕容舜逛庙会那天跟我说的话，也就没有理会她，低头绕到院中的小径，但瑶月却嚣张地上前拦下我。
　　“秦半乐，你真可怜。”瑶月轻蔑一笑，用只有我才听到的声音低声讽刺：“不过是景阳宫月妃的替代品，也不晓得你神气什么。”
　　我知道景阳宫是皇宫的禁地之一，但月妃又是谁？我怎么可能是她的替代品。我没有说话，越过瑶月就要离开。
　　“不信吗，皇上赏赐给你的东西是否都是月白色的。”瑶月幸灾乐祸道：“月妃之所以被封作月妃是因为她对月白色情有独钟啊。”
　　我心头一震，因为慕容舜赏赐给我的东西确实都是月白色的。月白色的衣服，月白色的首饰，月白色的挂饰……
　　瑶月得意地挑了挑眉：“秦半乐，你知道皇后为何那般讨厌你，甚至阻止你参选纳妃吗？一切都因为你长得很像已故的月妃啊。噢，我忘记万岁爷说你丢失那天的记忆。唉，当真可怜。”
　　素玉说为了我的安全，我失去记忆的事情只能告诉那些必要的知情人。慕容舜竟把这件事告诉和我对头的青国公主！
　　我如遭当头一棒，视线一下有些模糊了。瑶月愈发高兴，冷笑着继续说道：“蠢货，你知道皇上为何不碰你么？因为月妃是被临幸两天后突然死亡的。虽然你只是替代品，但是找个相像的人也不容易呀，皇上可舍不得让你死。”
　　瑶月的话依旧如雷贯耳般袭来，我用指甲紧紧地抠住掌心，但心还是揪痛得呼吸不过来。我侍寝只当丫鬟的事情是我和慕容舜的心照不宣的秘密。
　　我没有说出去，也就是说，这是慕容舜告诉瑶月的。眼泪飞快地滑落，心里说不出是失落、难过还是生气，又或许都有吧。
　　“秦半乐，取笑你真是一件很开心的事情。不过我大发慈悲地再告诉你一件高兴的事情吧，端木渊受了重伤，但愿他能早日断气。”瑶月撞开我，趾高气扬地离开。
　　我无力地后退一步，手中的令牌顿时变得十分沉重。我以为我和慕容舜之间的感情是真的，不料自古帝王多薄幸，一切都是我一厢情愿，我只是慕容舜玩弄在股掌间的棋子。
　　我也没去上林苑，回咸福宫换回江国的衣服，吩咐小桃把慕容舜赏赐的东西都换下便出宫找慕容衍。
　　小桃颇为疑惑，但她见我脸色不对，便听话地把慕容舜赏赐给我的东西都收好放在一个房间里。

　　☆、卷三第二十章 墙倒众人推（上）

　　慕容衍和素玉不在楚王府，我坐在王府的假山上等他们回来。只是我还没等到楚王夫妇回来，却等来了内侍接我回去侍寝。
　　我心里一阵反感，把上林苑那块令牌交给他们回去复命便不再说话。内侍见我态度坚决又不敢动粗将我绑回去，等了一个时辰后只好无奈回宫。
　　时值初冬，晚上的温度有点低。我茫然地看着楚王府的大门，不知过了多久，慕容衍和素玉终于回来。
　　他们拿着一株药草严肃地说着什么，我正要跳下假山询问端木渊的事情，但身体的力气又突然被抽空，我甚至来不及叫唤就一头栽倒。
　　这次晕倒还是和之前那样，六觉消失一阵又陆续地自行恢复。只是这次所需时间比上次略长，我醒来时已经躺在床上，素玉和慕容衍正担心地守在旁边。
　　“半乐，你终于醒来了！”素玉见我睁开眼睛，轻舒一口气嗔怪道：“你身体不舒服就不要爬那么高嘛，幸好没有摔伤。”
　　“我也没不舒服，就是突然晕过去……”我若有所思地摇摇头。
　　这明明不是我的身体，怎么会和我本体有一样的情况？秦半乐的骨骼和我的差不多，她没有修炼过，理论上寿命会连常人的一半也没有，而我的昏眩是失去一半修为后开始的。难道昏眩是寿命将止的预兆？！
　　我想起师尊那天的神情，心里顿时闪过一丝不好的预感。我在平安京回来没完全恢复过来他就着急地让我出土灵的的任务，这完全不像他平时的作风，难道真的是这个缘故吗？
　　“半乐，你最近总是晕倒，身体哪里不适吗？”慕容衍担心地问。
　　“没有，可能着凉了。”我勉强一笑，不动声色地转移话题：“那个，端木大哥是不是受了重伤？”
　　“没有，你听谁说的？”慕容衍愣了一瞬才回答。
　　“对呀，端木哥哥武功这么高，怎么会轻易受伤，半乐不用担心啦。”素玉音神色闪烁地附和。
　　她不擅长说谎，我一下就看出倪端，倒抽一口凉气担心道：“原来瑶月没有骗我，端木大哥的伤势如何？要不要紧？”
　　我说着掀开被子就要下床，慕容衍按住我温声地安慰：“太子殿下确实是受了箭伤，不过身体已经无甚大碍。我们不告诉你是怕你过分担心。关心则乱，瑶月故意说太子受重伤就是要扰乱你的心智，半乐莫要上当。”
　　“衍哥哥说得对，那个可恶的青国公主就是妒忌皇帝叔叔喜欢你才这样说的。哼，她要是再敢乱说话，我素玉第一个饶不了她，就算她怀着皇帝叔叔的孩子也——”口直心快的素玉愤然道，她说着突然意识到自己的失误，捂住嘴巴懊悔地望向慕容衍。
　　原来，瑶月怀了龙种。
　　因为每次侍寝都是做杂活，以致我一直没把慕容舜当皇上看待。如今想起我曾傻傻地在他和其他妃子恩爱缠绵的东暖阁睡得那般安心，心顿时揪得紧紧的。
　　“半乐，你别伤心，你知道皇上对你的情意是无人能及的。他临幸瑶月仅仅是为了牵制、拉拢青国而已。”慕容衍暗叹了一声替慕容舜解释道。
　　“我没伤心，他宠幸谁和我有何关系，如果他不是泉国皇帝，我一眼都不想看到他。” 我淡淡地说，却再次紧紧地扣住掌心，连掌心扣破了也浑然不觉。
　　“是么。”慕容舜冷若冰霜的声音传来。他不知何时来到门外，正冷漠地看着我。他眼底涌动着掩饰不住的恨意，手中那对精致的月白色佩坠顿时滑落在地上。
　　“秦半乐，你装得很好。若不是朕亲闻，还真不知你一眼都不想看到朕啊。”慕容眼中闪过一丝杀意，冷笑着一字一顿地说：“不过，朕很喜欢看着你。你这辈子都别想逃离我的视线！”
　　这才是慕容舜最真实的一面吧，我果然只是替代品。我心中一凛，抬头迎着他毫无温度的目光无惧地说道：“我死也不会留在你身边。”
　　慕容舜眼中的杀气渐盛，猛然上前把我拉下床，怒火中烧地放下狠话：“你放心，朕很顾念旧情。你若死了，朕马上让你身边的人都给你陪葬。”
　　“龌龊，放开我！”我厌恶地要抽回自己的手，但慕容舜怎么也不松手，我的手腕顿时被勒出一道道红痕。
　　“皇上，有人从中作梗，你和半乐之间定然存有误会！”慕容衍大惊，忙挡住慕容舜劝说。
　　“没有误会，我就是很讨厌他。”地上那对月白色的佩坠格外刺眼，我别过目光冷然道。
　　“好，很好！”慕容舜冷漠地连拖带拽地把我拉出门外，挣扎间，我再次晕眩起来，掌心的血也沿着我的手流到慕容舜手上。
　　慕容舜脸上的杀气顿时消退了一些，我的脸色大概苍白得吓人，慕容衍只好拉住我另外一只手阻止：“皇叔，半乐今天又发病了，切勿冲动行事！”
　　“秦半乐，朕会让你后悔今天说过的话。”慕容舜厌恶地甩开我的手大步离开。慕容衍忙扶住我，我见慕容舜走远，再也支撑不住地晕倒在慕容衍身上。
　　我和慕容舜算是撕破脸了，不过他始终以大局为重，并未打破江泉两国的盟约。也是，像他这种所谓年轻有为帝王，才不会愚蠢到为一个玩物而破坏自己的高大形象。
　　慕容舜把我的令牌和出宫权限都收回，好在慕容衍悄悄给我报信，我方才知道江国的近况。不过墙倒众人推，后妃本就妒忌我曾经“受宠”，短短几天，经过瑶月的扇风点火和拉拢，那些妃子慢慢地以她为中心，快速对我开展猖獗的报复。
　　秦半乐的身体飞快变弱，自楚王府回来就动辄头晕。我怕熬不到完成任务，连符咒都不敢多用，就憋屈地尽量不出门。那些妃子见我没有反击，更加肆无忌惮起来。
　　她们顾及“秦半乐”的能力不敢直接找我麻烦，就变着法子为难咸福宫的宫女。一些身份比我低很多的捷妤、御女都当敢着她们的面槡骂槐地冷嘲热讽我。
　　司琴和司画在我和慕容舜翻脸的第二天就被调回含元殿，皇后也开始落井下石，用各种借口把咸福宫的宫女遣散。慢慢地，偌大的咸福宫就剩下小桃还自愿请求留下的小青和小白三个侍女。
　　五灵镯的水灵珠和土灵珠都丝毫没有变化，也就是说，我离完成任务还有很长一段时间，所以日子再艰难也得继续过下去。既然咸福宫人手不足，我正好闲着没事，就帮着小桃她们打扫卫生，修剪院中的花花草草。
　　只是在这深宫中，就算你不惹事，人一旦失势麻烦还是会主动找上门。后妃们趁我失宠纷纷“登门拜访”，为的就是当着我的面拐弯抹角地嘲笑一番。
　　我装病避客几天，后妃们愈发得意，有事没事就往咸福宫晃悠。小桃气得身体发抖，我见这样下去也不是办法，就决定会一会慕容舜的妃子。
　　毕竟，我也不是那种任人欺负的包子，我避开她们不代表我害怕她们。

　　☆、卷三第二十一章 墙倒众人推（中）

　　中午，我和小桃在打理院子的花草，三名婕妤结伴来到咸福宫看热闹。我让小桃先好生招待着，然后回房间用提前画好的阴阳符召了一只游浮灵才去客厅会客。
　　游浮灵是死去的人不相信自己已经死去，或者对世间还有留恋而游荡在人间的孤魂，只要有足够高的灵力或者阴阳术的造诣达到一定程度就很容易召它们作为式神操纵。
　　阴阳道和五灵仙术是两种不同体系的术法，倒是不会加速我和秦半乐的身体相离。多亏晴明呕心沥血的教导，我对这些简单的阴阳术运用得还算得心应手。
　　不过那三个妃子到底是没有见过灵的人，我特意召了个看起来很可爱的小游浮灵才去找那三名倒霉的妃子。
　　“秦妃姐姐，您来啦。”三名婕妤见我到来，嘴上甜甜地叫着姐姐，却丝毫没有起来行礼的打算，眉眼间更是肆无忌惮地流露着掩饰不住的轻蔑之色。
　　“叫我平阳公主，你们比我年长，叫我姐姐可把我叫的比你们还老了。”我微笑地在主人的位置坐下。
　　其实我并不知道她们是否比秦半乐年长，不过女孩子嘛，最在意就是年龄，用这个挫挫她们的锐气总不会错的。
　　婕妤们果然气得脸上一阵青一阵白的，可惜碍于身份又不好发作。小桃站在旁边偷笑，我瞥了她一眼，故作生气道：“小桃，你怎么待客的，这可是招待圣上才用的茶叶，怎么就拿来招呼几位姐姐，你这是要折煞她们么？”
　　“是、是，奴婢这就去换。”小桃配合地把桌面的那壶西湖明前龙井撤下。小桃走到门外，我挑了挑眉又叫住她：“小桃，这茶既然泡了就别浪费，你和小青小白这些天也是辛苦，分着喝了吧。至于这几位客人，你烧一壶热水过来就好。”
　　“是、公主！”小桃吐气扬眉地退下。几位婕妤不曾想到她们自以为是的“小棉羊”突然反抗了，气得脸色愈发难看。
　　“平阳公主，您这宫殿可真比外面传说的还冷清呢。” 其中一名身着粉色纱裙的婕妤清了清喉咙，悻悻道。
　　“这位不知名的姐姐此言差矣，我这里可比你看到的热闹。”我淡淡地挑起嘴角。那粉衣婕妤似乎豁出去了，皮笑肉不笑地嘲讽：“平阳公主，您这是太伤心了不肯接受现实？”
　　“古语云，一叶障目而不见泰山，你，去给你家主人摘几片柳叶回来。”我一边把玩五灵镯一边吩咐粉衣婕妤的侍女。
　　粉衣婕犹豫一瞬示意侍女出去。这时小青捧着茶水进来，我便让她给她们都倒了一杯热水。小青也是懂我，特意用刚刚煮沸的开水招待。那三名婕妤们再瞎也看出我们的糊弄，便自找没趣地聊着闲事。
　　不一阵，粉衣婕妤的侍女摘了几片柳叶回来，我接过柳叶，沾了沾粉衣婕妤面前的茶水递给她笑道：“来，姐姐用柳叶抚开挡在眼前的枯叶吧。”
　　粉衣婕妤不知道我想玩什么把戏，但她见我态度强硬，翻了翻白眼还是接过柳叶放在右眼上。
　　其实这跟民间用柳叶开阴阳眼大同小异，柳叶经我触碰而沾染了秦半乐至纯的灵力，粉衣婕妤把它放在眼前便暂时拥有了灵视力。但是那粉衣婕妤大概亏心事做多了，哪怕我召出的小游浮灵很可爱，却还是吓得狼狈地从椅子摔下来。
　　小游浮灵好奇地飘过去，粉衣婕妤顿时连滚带爬地大叫，其他两名婕妤看不到小游浮灵，但还是被粉衣婕妤的反应吓得面面相觑。
　　“不要过来、不要过来！平阳公主、小的知错了、小的知错了！”粉衣婕妤花容失色地跪地求饶。
　　“就这么点胆子就敢来咸福宫撒野，也不看看秦半乐是不是你们可以骑在头上欺负的人物。”我好笑地瞥了她一眼，抽出阴阳符撤去游浮灵。
　　“小的再也不敢了，请平阳公主恕罪！”粉衣婕妤顿时被收复得服服帖帖的，其他两名婕妤生怕我也对她们用“妖法”，纷纷跟着跪下赔罪。
　　小桃说，那粉衣婕妤回去病了好几天才缓过来，虽然这样做有些不厚道，不过效果却立竿见影的，慕容舜那些妃子再也不敢来咸福宫撒泼。
　　时间一晃又过了半个月，慕容衍托信告诉我两个消息。好消息：素玉生下了一对可爱的龙凤胎，可惜我依旧无法出宫，便做了两道护身符让小青悄悄带给慕容衍。坏消息：本持中立态度的大国杨国和赵国联盟了。
　　现在三个大国江、泉、杨国均属参战状态，局面不知不觉中发生了微妙的变化。我和慕容舜的联姻名存实亡，在大局利益的影响下，泉国很有可能对江国倒戈相向。
　　所以，我和小桃商定在冬至那天悄然离开泉国，回江国帮忙。
　　冬至是泉国重要的节日之一，百姓会在那天举行隆重的庙会、搭台唱大戏，远行之人也会归来欢聚一堂，尽享受天伦之乐。皇宫的庆祝自然比民间丰富，届时大家沉浸热闹之中，必然不会注意到备受冷落的我。
　　眼下距离冬至还有一个月，我便尽量不出咸福宫。泉国的冬天尤其冷冽，皇后和瑶月思量我不敢对她们下手，便指使女官用各种理由克扣咸福宫过冬所需的东西。渐渐地，咸福宫连过冬的炭火都不够用。
　　慕容舜对此不闻不问，内务府的人便更加明目张胆地拒绝我们的请求。我不忍心小桃她们陪我一起捱苦，于是留下小青看守咸福宫就亲自带着小桃和小白去惜薪司取炭。
　　怎么说我也是大国公主，内务府的人见我亲自到来，还是灰溜溜地把柴炭给我，于是我们主仆三人就各自抱着一大把木柴回宫。
　　天阴沉沉的下着鹅毛大雪，路过的宫女侍从偷偷地指指点点，不过，我不在意，咯吱咯吱地踩着厚厚的大雪在前面带路。
　　小桃生怕我冷坏了身子，把我包的严严实实的，我走了一阵觉得有点热，于是用脑袋顶开披肩的帽子回头笑道：“小桃，我们回去之后打雪仗好不好？”
　　“小姐，你怎么还笑得出来。”小桃泫然欲哭地看着我：“你何时受过这般委屈，他们简直欺人太甚！总之小桃咽不下这口气……”
　　“没关系的，我不在意——”我腾出一只手拍拍小桃的肩膀，但我还没说完，一盆冷水隔着围墙浇头泼在我身上，我顿时冻得后面的话都噎在喉咙里。
　　“秋菊，你怎么这般不小心，都把水浇到秦妹妹身上了！”皇后故作惊讶地走出来：“都怪姐姐没管教好丫头，秦妹妹勿要生气，我给你擦擦。”
　　“……不用。”我避开皇后的手，几经艰难才控制住没对她动手。小桃气得脸色发白，但是慕容舜都对她忌惮三分，我不想节外生枝，于是拖着僵硬的身体强行把小桃拉走。
　　“小姐……”小桃的眼泪再也止不住地流出，她委屈地把柴炭扔在地上，飞快地脱下自己的衣服包着我。
　　“小桃别哭，我有暖玉，真的不冷。”我勉强一笑安慰，抬头却发现慕容舜抱着瑶月的肩膀站在不远处的阁楼。
　　也许适才那一幕全都落入他们眼中，瑶月依偎在慕容舜怀里，眼中尽是得意。而慕容舜脸上什么表情也没有，瞥了一眼地上的柴炭淡淡地转身离开。
　　“小姐，你和万岁爷到底发生什么事情了，小桃替你解释去，小桃不想再看到你处处受气了。”小桃再也忍不住地追问。
　　“……没事，我们没有误会。”暖玉的气息终究抵不过冷水的彻骨，我冷得身体都快没有知觉了，但慕容舜反应让人更让人寒心。他不为所动的冷漠如同利刃一般刺进我的胸膛，我不断地告诫自己不能因为他难过，可是心还是痛得无法呼吸。
　　我抱紧柴炭，对小桃挤出一个笑然后快步离去。

　　☆、卷三第二十二章 墙倒众人推（下）

　　我回到咸福宫时身体都快冻僵，但不幸中的大幸，我泡了一个热水澡后倒没有生病。夜半霜降，空气都快冷得结冰了一般，我缩在被窝里睡得并不安稳。
　　深夜，一阵异香传来，我隐约感觉有一双微凉的手颤抖地抚着我的脸，便恍恍惚惚地睁开眼睛。
　　头有点晕，借着微弱烛光，我看到贺茂保宪坐在床沿上，他依旧穿着一身玄色衣服，不过他今天穿的是中土的衣服，正神色复杂地看着我。
　　“哥哥？”此时此刻重逢的亲人，心底的委屈顿时涌上心头，眼泪再也止不住地流下，我坐起来，抱着贺茂保宪就哽咽起来：“我好想回家,我讨厌这里！”
　　“你就那般讨厌朕么……”贺茂保宪神色一痛，黯然抱紧我：“可是你明明在乎的，不是吗？”
　　贺茂保宪怎么用“朕”自称了，我有些疑惑地抬头，这才发现他是慕容舜！
　　可是、怎么可能是他？！
　　我擦了擦眼睛正欲细看，但一股醉人的清香扑鼻而来，我还没看清眼前那人就不由自主地昏睡过去。
　　次日醒来时，头还是有点沉，我扶着额头正要回想昨晚那似梦非梦的一幕，小桃眼睛红红地捧着姜汤进来，我再三追问才知道她去求皇后了。
　　原来，我们抱回的柴炭很快就用完，她不想我再受辱，便偷偷去求皇后，不过皇后并没理会她。她自尊心很强，若不是为了秦半乐哪里肯低声下气地求人。我又是心痛又是感动地安慰她一番，梳洗罢便准备再跑一趟惜薪司。
　　只是，小桃她们宁愿不取暖也不肯让我再看别人的眼色。她们都对我很好，我哪能眼睁睁地看着关心我的人跟我遭罪，思量一阵，还是决定找慕容舜反映。
　　我换上后妃进见皇帝的朝服，待慕容舜下朝就带上小桃前往含元殿等候。时隔一个多月，再次踏进含元殿，我不禁有股晃若隔世的错觉。
　　不过，慕容舜出去了，我无功而返。
　　中午，我们吃过午饭便在院中堆雪人，慕容衍派人悄悄送了一封信告诉我江国最新的情况，得知端木渊身体恢复、江国仍存有优势，我心里才稍安一些。
　　我担心留着信会徒生变故，便让小桃把信烧掉，只是我怎么也想不到，信还没烧完，小青突然急冲冲地走来，而皇后和瑶月也带着一群嫔妃来了。
　　来不及问小青何事慌张，皇后二话不说地挥了挥手，内侍纷纷围住我们然后把火扑灭。幸好有内容的部分已经被我先烧掉，他们拿到的，不过是烧剩的信封罢了。
　　“大胆秦妃，徐婕妤不过来你宫中稍作拜访罢了，你却用巫蛊诅咒她，如今人赃并获，还有什么狡辩的！”皇后冷声训斥。
　　原来她是来秋后算账的。
　　“皇后娘娘，那柳叶是徐婕妤的侍女摘回来的，如果真问题也是她的侍女动了手脚吧。”我止住侍卫，毫不畏惧地迎着皇后的目光辩解：“至于您说的‘证据’不过是我哥哥寄给我的家书，我看完怕睹物思乡才让人烧掉罢，您若不信可以让大家看看这是不是信封。”
　　虽然我斗不过皇后，但这个时候气势总不能输掉的。皇后脸上挂不住，瑶月轻轻地握了握她的手，皇后这才稳住心神，然后示意身后的老嬷嬷带一群侍女到我宫里查找“证据”。
　　“呵，当真是不见棺材不掉泪。”和往常的稳重端庄不一样，皇后今天似乎颇为胸有成竹，竟当着众人的面就嘲讽起来。
　　我没有做亏心事自然是不怕的，但瑶月的眉眼中也带着志在必得的得意，我不禁觉得有些疑惑。皇后的侍女陆续空手而回，半个时辰过去，皇后的心腹苏嬷嬷也悻悻而归，她暗暗对皇后摇了摇头，皇后找不到“有力证据”，这才不得不回去。
　　皇后等人离开后，小青突然把我叫进内殿，然后从缝制在下裳的暗袋中取出一个巫蛊布偶递给我，说是帮我打扫房间的时候发现的，不过还没来得及给我看，皇后她们就来了。
　　布偶上写着徐婕妤的生辰八字，身上还插满长针，用意不言而喻。只是皇后她们出现之前并没有人来过咸福宫，是谁把这个布偶放在这里的？
　　我猛地想起梦中那股醉人的异香，心情复杂地跑回房间，果然在床沿发现几缕淡淡的余香。
　　原来，我昨天并非做梦，慕容舜昨晚真的来过，而这个巫蛊布偶很有可能就是他留下的。
　　也就是说，他决定要除掉我。
　　心里顿时说不清什么滋味，我再次换上朝服就赶到含元殿。正殿守门的两名侍卫看到我，恭敬地向我行礼罢依旧说慕容舜不在，然后婉转地让我回去。
　　我退到含元殿通往其他宫殿的必经之路外等候，只要慕容舜在里面，他要出去必然会经过我这个路口。
　　小桃并不知道昨晚的事情，还以为我纯属为了参皇后一本，她害怕我受寒，担心地拉着我的手恳求道：“小姐，你还是回去吧，我在这里候着，等皇上出来就叫你过来。”
　　“没事的，我有东海暖玉护体。”我扬了扬池先生给我的红玉勉强地安慰。
　　“小姐……好吧，那我回去再拿件披风过来！”小桃知道执拗不过，眼睛红了一圈，抽了抽鼻子就往咸福宫跑。
　　“小心路滑……”我努力地笑道。
　　天阴阴沉沉的，小桃离开不久就下起大雪。雪花纷纷扬扬地落下，朝服端庄大雅却颇为单薄，我在寒风中站了一阵，身体就冻得有些僵硬了。
　　“娘娘，天冷着呢，您还是回去吧，等万岁爷回来了，司琴就过去唤你。”司画和司琴出来。
　　“你们忙自己的事情吧，我不会打扰大家的。”我呵了一口气，搓了搓手掌说。
　　司琴和司画担忧地相视一眼，取出我曾在东暖阁用过的披肩让我披上。但那披肩也不知有多少妃子用过，我坚决不要，司琴只好撑着油纸伞替我挡雪。
　　半个时辰过去，我的唇都冻得有些发紫，但小桃还没回来。这不像她的做事风格，心慢慢不安起来。
　　“娘娘，皇上和月妃娘娘出来了！”就在我准备回去找小桃时，司琴突然惊喜地提醒。
　　月妃？！她不是逝世了么？！我惊讶地抬头，只见慕容舜和一名清灵脱俗的女子并肩走出含元殿。
　　那女子五官清秀，一袭月白狐裘长裙，青丝高挽，腰系月白铃铛，完全和我给端木渊送行那天的打扮一样。
　　那一刻，我终于明白慕容舜为何会一直盯着我看。因为那样的装束的我无论气质还是相貌都和月妃很像。他恐吓我这辈子都休想离开他的视线，回宫后却从未在我眼前出现过，估计是月妃回来的缘故吧。
　　也正因为正主回来了，所以他可以不为所动地看我被所有人欺负，可以从容地联合她们在我房间放巫蛊布偶陷害我。因为我从头到尾都只是个可有可无的替代品。
　　心里顿时难受得呼吸不过来，我死死地扣着掌心，但眼泪还是不争气地滑落。
　　“何事。”慕容舜不曾想到我会突然哭了，神色复杂地看着我。他的声音已经没有先前的清冷，可我却再也说不出话来。
　　我逃一般跑出含元殿，慌乱地擦着不断涌上眼眶的泪水，稍不留神就被迎面跑来的小青撞倒。
　　“小桃、小桃姐出事了！”小青没有注意到我的异样，惊慌地地扶起我着急道：“娘娘快去御花园救救小桃姐吧，他们说小桃姐冲撞了淑妃娘娘和皇后娘娘，已经把她打得昏过去了！”

　　☆、卷三第二十三章 针锋相对

　　瑶月和皇后恨不得将我千刀万剐，小桃落在她们手中定然凶多吉少。我如遭当头一棒，没等小青说完就往御花园跑去。
　　“小贱人，淑妃娘娘怀的可是龙种，你就算死上千万次也不能抵罪！给我打，狠狠地打！”我才走到御花园，一个粗暴的声音顿时传来。
　　我听得心惊，忙拨开那些围在一边看热闹的宫女和嫔妃，只见小桃被按在板凳上，虚弱得连呼叫的力气都没有。
　　她双目紧闭，却死死地抱着拿给我的披肩，生怕有人抢走一般。我心中一酸，眼泪顿时模糊了我的视线。
　　此刻，皇后和瑶月在不远处的凉亭一边悠然地品茶一边看小桃被打，我气得身体发抖，但救小桃要紧，我大声喝住侍卫，跌跌撞撞地跑到小桃身边挡住侍卫的棍棒。
　　皇后俏丽的脸浮上掩饰不住的得意，微微对老嬷嬷颔了颔首，老嬷嬷会意，狗仗人势地命令道：“谁让你们停下了，继续打！”
　　“秦妃娘娘，请让开。”内侍为难地恳求，我不肯让开，他们只好避开我继续打。
　　“我说，叫他们停下！”一股从未有过的怒气油然生起，我以灵力凌空摘了一片叶子朝老嬷嬷掷过去，精准地削掉她头顶的珠花威胁。
　　“秦妃娘娘，就算您杀了老奴，老奴也不敢饶恕这个野丫头。她不仅害淑妃娘娘险些动了胎气，还以下犯上地辱骂淑妃娘娘和皇后娘娘。您没好好管教她，难道还要包庇她？”老嬷嬷吓得脸色煞白，但她料想我不会伤害她，自持有瑶月和皇后撑腰竟当众含沙射影地暗指我教唆小桃冲撞瑶月和皇后。
　　“小桃有什么事我绝不放过你们！” 我动不得皇后，和老嬷嬷多说也是枉然，眼见小桃就快支撑不住，我也顾不得破戒不破戒，激发灵力震开侍卫就使出甘霖术替她治疗。
　　“都愣住做什么，还不赶紧打！”老嬷嬷冷声命令侍卫。
　　这毕竟是以下犯上的事情，内侍本吓得哆哆嗦嗦的，在老嬷嬷多番催促下，竟举杖向我打来。
　　小桃的伤已经伤到筋骨，而秦半乐没有修为，我无法分神支撑结界护住我们，只得顶着剧痛集全力施甘霖仙术救治。
　　围观的人中虽有可怜我们主仆被当众欺辱的，但碍于瑶月和皇后的势力，没有一个人敢上前说句公道话。
　　没有修为作为根基而使出的甘霖仙术，效果并不理想，半盏茶时间过去，小桃才勉强缓过一口气。
　　“小姐……我没有推……”小桃幽幽地睁开眼睛，挣扎着解释道。她委屈得泪眼婆娑的，我心里一阵难过，颤着声音打断她安慰：“我知道，我不会让她们得逞的！”
　　“小姐，你快让开……”小桃的身体还很虚弱，唤了声再次昏睡过去。
　　皇后和瑶月愈发得意，我恨得咬牙切齿，可惜秦半乐的身体几乎接近极限，眼前的景物开始模糊了，我支撑不住地晃了晃，棍杖便不歪不斜地击中我的额头。
　　我眼前一黑险些晕过去，殷红的鲜血不断地顺着我的脸颊滑落，五灵镯中的水灵属性的珠子突然散出一股淡淡的灵力缓解了我的晕眩，我这才没有倒下。水灵主治愈，水灵珠的力量越来越强，我的身体渐渐恢复了好些。
　　可是水灵珠为何有异动？难道和水灵珠契机有关？！
　　疑惑间，远处隐约传来山呼万岁的声音，侍卫顿时吓得瘫倒在地上，围观的人生怕会惹祸上身一般纷纷后退着和我拉开距离。
　　、
　　、
　　慕容舜偕同月妃出现在御花园门口，围观的人惶恐地跪下行礼，纷纷给他们让开一条通道，慕容舜看到我和小桃被打得浑身是血，脸顿时沉了下去。
　　“都愣住作甚，还不赶紧宣太医！”慕容舜脸色铁青地跑到我身边，少有地勃然大怒起来。
　　“是、是、奴才这就去！”内侍连滚带爬地答应着退下。
　　“来人、把这些人全都打进死牢！”慕容舜一边用袖子压住我的伤口一边怒不可遏道，老嬷嬷和内侍顿时吓得伏在地上求饶。
　　慕容舜这是在闹哪一出，若不是他的纵容，瑶月和皇后敢这样明目张胆地欺负我们么。我厌恶地避开慕容舜的手嘲讽：“这里没有江国的人，皇上演戏给谁看？”
　　“我没有……”慕容舜难掩痛苦地看着我。
　　有没有他心知肚明，我心灰意冷地别过脸继续给小桃治疗。这时皇后和瑶月上前行礼，慕容舜凌然望向她们，瑶月微惊地抚了抚肚子，稍稍稳住心神上前恶人先告状：“请皇上明察，是秦妃教唆侍女冲撞臣妾，皇后娘娘才让人教训她的侍女。”
　　“胡说！你明知道小桃根本就没碰到你！” 我心中有气，夺过侍卫的剑指着瑶月：“小桃若有三长两短，我绝对不会放过你！”
　　“朕会替你讨公道，你现在先冷静点。”慕容舜眼疾手快地夺过我的剑，闪身护在瑶月和皇后的身前。
　　“是吗，难道不是皇上亲自把那巫蛊布偶放在臣妾房中么！”我也不顾什么礼仪律法，上前就要逼瑶月给小桃道歉，慕容舜却挥剑拦下我:“什么巫蛊布偶，秦半乐，你冷静点！”
　　“怎么，敢做不敢当吗，慕容舜，我今天算是看清你了！”眼泪飞快地滑落，我激发灵力强行逼退慕容舜，但慕容舜武功很高，身形一闪回身再次护在瑶月身前。
　　我支撑着引动秦半乐的灵力和慕容舜过了几招，但秦半乐的身体再也支撑不住，我的力气突然被抽空，慕容舜收剑不住，剑便径直刺进我的胸膛。剧痛迅速蔓延开来，我抓住剑身不由己地倒下。
　　“半、半乐！”慕容舜顿时慌了，眼泪飞快地顺着他俊逸的脸滑落，他不知所措地松开长剑，颤抖地抱着我悔恨道：“半乐、我不是故意的，别离开我……”
　　那一剑正中要害，好在灵虚阵熟悉的炙热也隐约地感传来，我艰难扯起嘴角笑道：“慕容舜，我不会让再被你欺负我们了。”
　　“半乐、对不起……”慕容舜痛苦地哽咽起来：“求你了，不要离开我，你答应每年都陪我看烟花的……”
　　“我死也……不会……留在……”灵虚阵还没生成，我的意识却渐渐模糊，我还没说完就晕了过去，灵虚阵的明光变得若隐若现的，慕容舜颤抖地探了探我的鼻息，扶着我就跪到在地上。
　　我的体温飞快地散去，慕容舜泣不成声地把我抱在怀里。出乎意料的是，五灵镯上的水灵珠感应慕容越的心念，发出悠悠的蓝光。慕容舜如同溺水之人抓住救命的稻草，紧紧地握住五灵镯。
　　水灵属性的珠子散出愈发强烈的蓝光缠绕着我流转，灵虚阵的力量也渐渐清晰，五灵镯灵光大盛，灵虚阵的结界将慕容舜震开，秦半乐的身体被灵力托在半空，慢慢化作万千冰晶消散天地间，而我的本体则在仙光中被传送过来。

　　☆、卷三第二十四章 冬至之夜

　　再次醒来时我已经在咸福宫，除了头有点晕外，身体倒是没有太多不适。我睁开眼睛，却发现慕容舜握着我的手靠在床沿上睡着。
　　慕容舜剑眉紧皱，薄唇紧抿，几缕碎发顺着他俊逸的脸垂落，容颜依旧俊逸得世间繁花都黯然失色，但他的唇有些苍白，冷傲中掩饰不住地多了几分憔悴。
　　昔日的种种浮上心头，我心里一横抽回自己的手。慕容舜幽幽醒来，愣了一瞬激动地把我拉入怀中：“半乐，你终于醒来了……”
　　“我醒不来不是更好吗。”我冷笑一声推开慕容舜。
　　“半乐，我知道你不会原谅我，但是事情并非你想的那样。”慕容舜眼中有什么暗了下去，苦涩道。
　　“是么。”我掀开被子便下床找小桃。慕容舜却不依不挠地按住我：“我承认昔日因为怨恨说过很多伤害你的话，但是，你说的巫蛊布偶真的不是我所为！”
　　“皇上，其实有没有你我心知肚明，所以与其在这里和我纠缠不清还不如回去想想怎么保护好你的皇后和淑妃娘娘。”我激发灵力震开慕容舜：“我是斗不过你们，但是小桃若有三长两短，我定然不会放过她们。”
　　“半乐，不管你相信与否，我所做的这一切都是为了保护你。”慕容舜痛苦道。
　　“皇上，请别侮辱了‘保护’两个字。”我冷冷地说罢头也不回地离开。
　　慕容舜不知出于什么心态，竟把宫中最好的御医请来给小桃治疗，我来到她的房间时，她已经醒来。我施展甘霖仙术给她治好了大半，但是伤筋动骨一百天，她这三个月只怕还得好好休息一番方可自由行动。
　　小桃愈发好奇我懂法术，我还是用昏迷时遇到仙人指点搪塞她，而小桃依旧选择相信我。小青和小白说我昏迷了整整三天三夜，但我的身体消散后再次重聚，泉国的国师确认我身上没有妖气，我便渐渐被宫里的人暗传为仙人转世。
　　慕容舜也许为了给江国一个交代，将那些侮辱过我的妃子全都打进冷宫，当然，瑶月和皇后除外。他当天就下令凌迟处死那几名杖打我的内侍和老嬷嬷，幸好慕容衍以替我积福为由将他劝住，慕容舜便只将他们撵出皇宫。
　　内侍按照命令行事也就罢了，但是这老嬷嬷没少给小桃面色看，我本还想趁着本体被传送过来教训教训她，如今被赶出去倒是便宜她了。
　　、
　　、
　　半个月过去，江国又渐渐出现反败为胜的趋势，我心中稍安。如今我有修为傍身，这泉国皇宫自然就也困不住我，倒是不用等冬至才离开。
　　我到楚王府找慕容衍夫妇辞行，素玉一眼便察觉我的修为突增，我知道他们不会害我，便把自己的真实身份告诉她和慕容衍。
　　素玉是修道之人，对奇闻怪事接受能力强，一边高兴和我志同道合一边又忍不住失落。毕竟她是打从心里敬佩秦半乐，知道我不是她多少有点失望。
　　而慕容衍也是见过大场面的人，并未过太惊讶我是异时空的人。相反，他知道我的名字是“无邪”倒有点坐不住了。因为，萧霁的王妃就叫无邪。
　　师尊说我第一次穿越的时代就是异时空的天朝，所以他这么一说，我也有些怀疑我就是萧霁的妃子。
　　素玉舍不得我，问我能不能过完冬至才离开。我思量如今局势稳定，我一个修道之人过去作用不大，便答应了。
　　现在距离冬至还有大半个月，我经常偷溜到楚王府逗素玉和慕容衍的龙凤胎。慕容衍慷慨地把玉珩当作冬至礼物送给我，但是我还没来得及催动玉珩的封印，慕容舜一道圣旨传来：他竟然将慕容衍提拔为摄政王！
　　摄政王顾名思义是协助皇帝处理政务的职位，一般是皇帝年长而太子过于年幼方才设立，慕容舜正值韶华，为何破格提设摄政王？
　　而且据我所了解，慕容舜的治国能力并不差。他唯才是举，用人唯贤，在我侍寝这短短数月就已经破格录用了一大批出身寒门却才华洋溢的贫困学子。所以他政务再多也从未试过处理不过来，他设摄政王是做什么打算？
　　慕容衍对此并未透露太多，不过他之前提到过皇后的父亲掌握了泉国三分之一的兵权，族中更有多人在朝廷担任要职，所以我隐约猜想慕容舜此举是为了牵制后族势力而为。
　　只是，慕容舜在这用兵的节骨眼如此激进地培养自己的羽翼难道不怕惹怒后戚势力吗？这似乎不像他平时的作风，难道他受了什么刺激？
　　我是信不过慕容舜的，但是慕容衍却是可以信任的。他让我放宽心，我倒是不用太过纠结，毕竟素玉也是江国人，他一定是有分寸才这样说。
　　转眼间冬至来临，我对外宣称身体抱恙没有参加泉国皇宫的活动，然后用空间转移术带小桃一起到楚王府庆祝。
　　慕容衍也没有邀请其他达官贵人到府上共度节日。傍晚，天飘着充满诗意的小雪，我们吃过慕容衍亲手做的饭菜便到后花园看戏，赏花灯。
　　小桃最喜欢热闹，刚刚能下床就总是一拐一拐地乱跑，如今休养了一个月自然谁也阻挡不住她出去玩儿的决心。素玉也是耐不住性子的人，坐了一个月子早就憋不住，于是两人一拍即合，蹦蹦跳跳地在湖边燃放五彩的小烟花。
　　我抓了一把积雪，念了幻术咒语后撒开，无数飞舞的蝴蝶随即缠绕着她们飞舞，素玉惊喜得像个孩子，抛下烟花就追逐蝴蝶。
　　“王妃，小桃也来！”小桃一拐一拐地追过去，样子很是滑稽。
　　“都做娘亲了，却到底是个长不大的孩子。”慕容衍宠溺地看着素玉笑道。
　　“慕容大哥一个人看管三个孩子，任重而道远啊。”我忍俊不禁地调侃。
　　“半乐，你要不过几天再走吧。皇上五天后举行祭天仪式并正式将我册封为摄政王，皇后及三夫人都得出席。”慕容衍突然想到了什么轻声道。
　　“无妨，凌空仙术的太清之境比小素玉他们瞬息万里的御剑术还快，倒是不用担心。”我摆摆手笑道，身后突然隐约传来衣服摩擦的声音，我凌空摘了一片叶子往声源击去。
　　然而，我怎么也没想到，被我逼落的竟然是慕容舜。
　　他现在不是该在宫中陪月妃或者瑶月么，怎么会在这里？
　　小桃和素玉发现慕容舜到来，不安地相视一眼，慢慢停下手中的动作。我淡然地收回注视的目光，抓了一把积雪打算继续施幻术，慕容舜却一把抓住我的手，黯然道：“跟我回去，我给你准备了烟花。”
　　“那皇上和自己的妃子欣赏就是。”我用力地要抽回自己的手，但慕容舜却怎么也不肯放开。我皱眉催动灵力威胁：“皇上再不放手就休怪我不客气了。”
　　“我错了，回来好吗。”慕容舜一把将我拉入怀中。
　　“慕容舜，你烦不烦。”我心中一阵反感，激发灵力强行逼退慕容舜。
　　灵力将我们一丈内的积雪都震起，淡淡的明光中，雪花绕着我和慕容舜凌乱地飞舞。慕容舜脸色苍白，却始终不肯放开我的手。
　　“半乐停下，皇帝叔叔已经受伤了！”素玉脸色顿变，激发灵力上前阻拦。然而她的灵力和修为都比我低，淬不及防地被我弹开，慕容衍眼疾手快地跃起接住她方才无恙。
　　我心中一慌，忙敛住灵力，慕容舜趁机再次把我拉到怀中。被震起的雪花纷纷扬扬地落下，慕容舜紧紧地抱着我，声音嘶哑地说：“我不会放手的。”
　　心里一阵难受，我深吸一口气用力把慕容舜推开，慕容舜踉跄几步，在慕容衍的搀扶下才勉强稳住身形。
　　他嘴角慢慢溢出一丝鲜血，很刺眼，我心中一紧，挥手用结界挡住他就头也不回地御风离开。
　　盛京的冬至比庙会更加热闹，纵然天气冷冽，但无数行人成双结伴地出来逛街。我茫然地走在人群中，脑海不断地浮现着和慕容舜相处的点点滴滴。
　　情不知何起，一往而情深。虽然我一直不承认喜欢慕容舜，但是不知什么时候开始，我喜欢看他发自内心的笑，习惯被他近乎宠溺地包容，喜欢调侃他无赖而霸道的借口。
　　可是，这些回忆都不是我的，我终究是个替代品。

　　☆、卷三第二十五章 花未央

　　次日，我和慕容衍他们告别之后便施展凌空仙术的太清之境前往江国。小桃现在的情况不宜行军，我便执意把她留在泉国修养，然后以傀儡符召出傀儡假装我还在泉国才根据慕容衍提供的位置寻找过去。
　　诸国军队庞大，倒是不难找到战场所在的位置。只是我突然出现在江国大营，将士们脸上除了露出惊叹的神色外，更多的却是重见希望的狂喜。
　　秦家军的旧部将把我带到秦逸朗的帐篷。秦逸朗正和池轩部署进攻对策，见我进去，顿了顿惊讶道：“难道妹妹就是池先生说的贵人？！”
　　“果然是小丫头。”池轩抚着山羊胡子点头道。
　　“什么贵人？”我愈发疑惑。
　　“小丫头，你不需红玉了？”池轩打量我一阵，一语双关地问。我点点头抱拳道：“谢谢池先生的红玉，我的身体已经恢复如初。”
　　“那正好，真乃天助在江国也。”池轩会意，嘴角露出一丝慰然的笑意。
　　原来杨国最近带了一位能呼风唤雨、撒豆成兵的奇女子花未央来到战场。那花未央不仅在江国乘胜追击时破了池轩的奇门遁甲战阵，还施邪法反击。江国屡战屡败，池轩不敢轻敌，让军士退回安全地带再做定夺。所以江国战士看到我之后，脸上才重新绽放希望。
　　“前些日子南斗七杀星突亮，造成北斗紫微之光受制，这预示江国因花未央出现而难以进取。幸好廉贞星亦有靠近相助之势，故我向士兵放话说近日将有贵人前来破花未央的妖法，以此稳定军心。”池轩耐心解释，言罢惭愧地叹了声说：“我一生专攻奇门遁甲与战阵的联系应用，对幻术法术并未深究，虽知晓花未央的幻术原理，却无从破解。幸好小丫头来了，以你如今之能，破解倒不算难。”
　　“如果是法术的话我应该能帮到忙，毕竟我也修炼了十几年。”我自信道。秦逸朗不解地望向我，我顿时意识到失误，不过现在倒是没有再瞒住他的必要，于是我将自己的身份和目的告诉了秦逸朗。
　　秦逸朗颇为惊讶，但他还是唤我妹妹，大概因为我长得像秦半乐的缘故吧，我自然也是乐意的。我见端木渊不在，问了他们才知道端木渊中了花未央的焚身咒，如今正在帐篷里休养。
　　焚身咒是时下使用率很高的邪法之一，只要施法者催动咒术，中咒之人就遭烈火焚身之痛。焚身咒很容易解除，唯一麻烦的就是需取施法者之血方可解咒。
　　我来到端木渊的帐篷时，端木渊正痛苦地攥紧被子，脸色苍白得近乎透明。我心中一凛，忙激发灵力使出水系法术的烟水载元术缓解他的痛苦。
　　淡蓝的明光轻柔地缠绕着端木渊流转，他紧皱的眉宇才慢慢舒展，一炷香的时间过去，端木渊的焚身咒终于被压下去。
　　烟水载元术算得上水系的高级法术了，但仍需这么久才能压住焚身咒，可见这花未央的灵力和修为都很高。
　　池轩故意将我方有贵人相助的消息放了出去，赵军为了探出虚实，很快就派将士虚张声势地佯攻，我正好趁此机会查看花未央的妖术，他们来得倒也及时。
　　我跟随秦逸朗一马当先地领着江泉大军。赵军领教过秦半乐的厉害，当他们得知这个贵人是她，多少有些顾忌。
　　双方战鼓齐鸣，赵军前方站着的绯衣女子突然激发力量以幻术召出一批幻术士兵。我方军士因我这个“贵人”在，满怀希望地摆开池轩的战阵，无畏地冲入战圈。
　　撒豆成兵的豆子经过特殊处理过，幻出的士兵凶残嗜血，寻常兵刃无法将其杀死，因而我方将士手除了持正常武器外还执拿桃木剑，打斗颇为不便。除此外，他们还要在生死一瞬的时间内精准判断出敌人是幻术还是真人，因而纵有战阵优势，交手时仍是大大地不利。
　　好在幻象的攻击力全源于活取生人血的凶煞，将其煞气净化就可以使他们丧失攻击力甚至消失。多亏五灵镯强大的净化能力，我确实是花未央的克星。
　　秦逸朗骁勇地杀进战圈，我策马上前一些，全神贯注地激发体内相生相克的五灵催动五灵珠，五灵镯不亏是上古神器，经我催动后开始吸收天地五灵，依次发出明黄、湖蓝、绯红、紫橙以及翠绿的灵力绕着我旋转。
　　我变换手法将那股强大的灵力引向战场。五灵随即合一，化作柔和的明光飞快地冲向战圈，飞快地净化幻术士兵身上的戾气。
　　不消片刻，幻术士兵悉数化作一阵阵青烟消散天地间。花未央眼中闪过一丝惊讶，倩影一闪就向我跃来。她的五官很精致，白雪般的肌肤吹弹可破，只是她神色冷漠，没有任何言语，激发灵力就向我发起攻击。
　　池先生还在我身后，我赶紧御风跃起，在花未央的法术生成之前把她引向另外一处空地上。花未央纤细的身体凌空翻转，敏捷地再次逼近。
　　她似乎是纯风体质，身法很快，我用土咒卷起地上的沙石阻拦，但花未央双手合十，反召出一股劲风，轻而易举地将飞沙走石逼回。
　　我闪身躲开，沙石顿时在我原先站立的地方砸起漫天烟尘。花未央紧追不舍，不断地发起一阵阵咄咄逼人的攻击。
　　战场杀气飞横，烟尘四起。两方鸣金收兵，回到各自的阵地呐喊助威。花未央的灵力比我稍低，但她的修为却远在我之上，硬拼我是打不过的。我一边闪躲她的攻击，一边寻找机会取她的血。
　　“看不起我，不愿意出手么。”花未央见我始终不肯出手，手捏灵符地立在不远处说。
　　她也就二十来岁的模样，身上却散发着比慕容舜更冷漠的气息。我没有回答，暗自催动灵力防止她突然发起进攻。
　　“小乐，你走太远了，先回营！”慕秦逸朗策马上前提醒。那一刻，我才发现自己已经被花未央逼近赵军大本营。她身后一群弓箭手搭好羽箭候命，万幸的是花未央不会空间法术，她要是再把我引近一些然后突然消失，我定然被万箭射杀。
　　“未央，活抓秦半乐。”我身后传来一个优雅却慵懒的男声。他的身份似乎很高，花未央听话地点了点头然后收好灵符，那我倒可以用他威胁花未央解除端木渊的焚身咒。
　　这样想着，我无视秦逸朗的叮嘱，同时激发体内的五灵，接连使出两招五灵正法。花未央果然和其他修道者一样，淡然地用水系法术抵挡最先生成的炎火咒，但玄冰咒、惊雷闪、风刃术、飞岩术紧随其后地汹涌袭去，她这稍微慌了手脚。
　　我趁她狼狈应付的空隙，闪身来到那名命令花未央的男子身后。男子身材高挑，一袭萌黄色战袍英姿飒爽。但令人费解的是，他一个大男人，身上居然有股奇异的清香。
　　“不许动，否则就别怪我不客气。”我抽出匕首抵住男子喉咙。赵军哪料“秦半乐”突然精通了术法，眼下主将被劫持，不禁吓得直抽凉气。花未央脸色顿变，稍不留神就被风刃术击中。
　　“半乐，多日不见，你便忍不住投怀送抱了吗？”男子顺着匕首抚上我的手，轻佻地笑道。
　　“给我安分点。”我皱眉加大手上的力度威胁，匕首在他雪白的脖子划下一道恐怖的血痕，花未央脸色惨白，狼狈地接下余下那招五灵正法之后忍痛捏紧手中的灵符冷声威胁道：“放开他，否则我马上让端木渊死。”
　　“焚身咒并不能直接取人性命，我读的书少，别骗我。”我说着又加大力度：“现在只要你撤回焚身咒，我就马上放了他。”
　　“这可不行。”男子淡淡地挑起嘴角，然后出其不意扣住我的手腕反把我横抱到马前。我暗吃一惊正要激发灵力，但我只觉内息一窒，喉咙顿时传来一丝腥甜。
　　“你已经中了我的毒，半个时辰内可别擅自运功哦。”男子轻轻地抚着我的脸，媚态入骨地说。

　　☆、卷三第二十六章 解释

　　我暗惊抬头，这才看清男子的相貌。他似乎是异族人，一头柔顺的浅棕色的长发，双目深邃而鼻梁高挺，轮廓分明的脸竟比慕容舜的还美上几分，细腻的皮肤光映照人，风姿特秀。不过和慕容舜英气的俊逸不一样，他是那种近乎妖冶的异族美。那双淡蓝色的眼眸如同湛蓝的天空，眼波流转间动人心魄。
　　“当初若不是端木渊阻住我和你联姻，我们何需兵戎相见。”男子轻笑，眼眸却冷酷得一丝温度也没有。
　　我情不自禁地打了一个寒战，强行催动灵力和五灵镯感应，在花未央施法束缚我之前勉强使出闪身术回到江国的军队前。
　　今日一战，赵国妖法被破不得不黯然收兵，杨国士兵殿后，江国军士也就没追杀过去。池轩被我的做法气得脸色发白，回到帐篷就忍不住训斥：“小丫头，你当真胡闹！若不是东方澈要生擒你，他身后那些弓箭手随时都可以取你性命！”
　　“池先生别生气，妹妹回来就好。”秦逸朗一边扶着我一边替我说情。不过他这样生气也是因为关心我。心里暖暖的，我抱拳笑道：“池先生教训得是，半乐再也不敢了。”
　　“要记住，东方澈是杨国摄政王，最擅长用毒，下次不可再莽撞！”池轩脸色缓和些，取出一颗恢复元神的丹药交给我就离开。
　　“哥哥，东方澈适才说他和半乐联姻被阻拦，此事当真吗？”待众人退下，我悄悄拉住秦逸朗问。
　　秦逸朗微叹一声解释：“两年前，东方澈那个登徒子调戏边境民女不成反被你教训了一顿。他查清你的身份后向皇上请求联姻，企图以此报复你。世人皆知他风流成性，皇上借故推脱，但他一直纠缠不清，直到你和亲才不了了之。”
　　原来如此，那他如今出兵江国是公报私仇？
　　花未央被五灵正法击伤，短时间内倒是不会再催动端木渊的焚身咒。晚上，端木渊幽幽地醒来，他很惊讶我的到来，但无论我怎么问，他就是不肯告诉我为何会中了花未央的焚身咒。
　　天下起小雪，端木渊吃过晚饭就开始处理积压的事务，我无事可做，索性留在帐篷里陪他。他见我出神地看着炭盆，顿了顿轻声问：“半乐，在泉国过得怎样？他，对你好吗……”
　　他口中是“他”是指慕容舜吧。
　　心猛地揪痛起来，视线一下子模糊了。我假装听不见，拨了拨柴炭站起来笑道：“柴炭快没了，我去拿些进来，端木大哥稍等。”
　　“好。”端木渊掠了一眼烧得正旺是炭盆，痛苦地垂下眼眸。
　　秦半乐不幸福，他比谁都难过吧。我想了想，停下轻笑道：“端木大哥，半乐很幸福，真的。”
　　“嗯……”端木渊勉强一笑，一行清泪无声地滑落。
　　雪一直在下，双方按兵不动。我便留在江国大营帮忙照顾伤员，直到傀儡术快失效方才离开。我以凌空仙术悄然回到咸福宫，却发现慕容舜和“我”，准确说是我的傀儡在咸福宫的凉亭中赏雪。
　　他依旧一身修身的玄色长袍，肩膀披着一件厚厚的素色狐裘披风，一边温酒一边和傀儡在说些什么。
　　他脸上淡淡的，眉眼间却难掩落寞。傀儡则木讷的坐在一边，一身月白色的装束异常刺眼。
　　月妃不是已经回来了么，他还找我做什么？我皱眉撤去傀儡术，傀儡顿时化作冰晶消散。慕容舜轻轻地放下杯子：“你就这般恨我？”
　　“皇上，我们的利益暂时还是一样的，您何必如此。”我淡然道。
　　“告诉我，瑶月到底对你说了什么。”慕容舜痛苦地走向我，我没有回答，挥手在我们面前设下一道结界：“如果没事，请皇上回去。”
　　“有，朕有要事与你谈，国事。”慕容舜黯然地看着我。我将信将疑地跟随慕容舜来到凉亭，慕容舜屏退随从，倒了一杯酒给我：“杨国摄政王东方澈一个月前向朕下比武挑战书，郑重承诺只要朕赢了他就退兵。所以，希望秦小姐用仙术带朕去战场。”
　　东方澈极其擅长用毒，慕容舜武功再高也未必是东方澈的对手。他若有三长两短，必然危及泉国政局，到时候如果有国家趁机入侵，那得多少人因此流离失所。
　　“朕不会输的。”慕容舜似乎看出我的担忧。
　　“这是关乎性命的事情，请皇上三思。”我站起来淡淡地拒绝。慕容舜也跟着站起来：“朕非儿戏，国内一切都安排妥当。若朕真有不测，季修会把朕禅位楚王的遗召公布于世。楚*望极高，绝对能胜任泉国国君。”
　　连遗召都写好了，就算我不帮他，他也会赴约吧。
　　原来他提拔慕容衍为摄政王不仅是为了牵制后族的势力，更是为他日后登基作铺垫。
　　只是“遗召”这两字格外刺耳，我的心猛地一阵收缩，呼吸瞬间变得困难起来。
　　“你无需伤怀，朕只是为秦妃之死弥补过错而已。朕已经失去她，唯有在有生之年替她完成未竟之愿。”慕容舜淡然一笑。
　　他所做的一切是为了我？！我震住，顿了顿别皱眉道：“慕容舜，我不知道你真正的目的是什么。但是秦妃的心愿还有我，你无须因为愧疚而用自己的性命犯险。”
　　我说罢就头也不回地离开。
　　“我不在乎。我只要一人心，但那人今生都不会原谅我了。”慕容舜拉住我，痛苦道：“世界上最痛苦的不是不能拥有，而是在即将得到时候彻底地失去。我恨自己无能，大臣在皇后势力的影响下纷纷以女子误国上谏阻拦我帮助江国，我不得不刻意疏离她；我恨自己逞强不肯低头，无动于衷地看着她被别人欺侮；我恨自己在她受委屈的时候还为了所谓的帮助，保护她最恨的女子而亲手刺伤她！我这一生的幸福已经被——”
　　“慕容舜，够了，你到底想干嘛。”我不耐烦地甩开慕容舜的手，眼泪却止不住地浮上眼眶：“你说些话可曾想过月妃的感觉，还是你觉得我很好欺骗？”
　　“我和月妃并非你想的那样，我当初召她进宫不过因为她长得像秦半乐。”慕容舜拦住我解释:“江泉杨乃诸侯国中最强三国，我若无故纳江国大将为妃，杨国必然会有所顾忌，从而很有可能促进杨国和赵国联盟，但若有秦半乐长得和已故宠妃作为铺垫便是不同的光景。而且我为了平息大臣对你的意见才不得不对内务府克扣咸福宫的物资不闻不问，还重新把月妃接回来转移皇后的注意力，你现在懂了吗？”
　　这是我第一次听慕容舜说出这么多话，想不到他都是为了我，我张了张嘴巴却说不出话来。
　　“我说过，我所做的一切都是为了保护你……”慕容舜紧紧地把我搂入怀里，声音喑哑道。
　　“对不起，这样的保护我宁愿不要。”我忍痛推开慕容舜，也没敢抬头看慕容舜是什么表情，低声说罢就跑回咸福宫。
　　对不起，慕容舜，我是不能留下的。
　　小桃见我回来，一拐一拐地跑到我身边，担心道：“小姐，你终于回来了！万岁爷每天都过来找你喝酒，我们多担心他会看出这是你的傀儡呢！”
　　“无妨。他不会知道的。”我勉强一笑安慰。脑海浮现慕容舜的话，心里又是一阵抽痛。

　　☆、卷三第二十七章 祭天

　　祭天仪式三天后在泉国圣地思源崖举行，仅部分战功显赫或者卓越功绩的文武百官被选中参与。素玉作为摄政王唯一的妃子，自然也是要出席的。而皇后、瑶月、月妃和我则作为后宫正主和三夫人参加。
　　泉国崇尚水得，饮水思源，思源崖自然还是和水息息相关。思源崖位于皇城外，钟灵毓秀，悬崖峭壁，雄奇险幽。而所谓道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和，思源崖对面的山峰正好有三道波澜壮阔的瀑布飞流直下，依旧寓意水万物。
　　思源崖也是由三个主峰组成，两边的山峰险要而中间的较为宽阔平坦，数百人同时礼拜都完全没有问题，俨然成为纯天然的祭台。而半山腰的云海和瀑布的水气翻滚缭绕，飞鸟在脚下飞过，站在山巅仰望天光就如同登入仙境。
　　我们登上中间较矮的山坳，我偷偷瞄了瞄山崖，脑海突然闪过一个念头：既然慕容舜会继续和江国联盟，我倒是可以假装失足掉下去从而光明正大地离开泉国。
　　心里的小算盘既定，为了防止素玉施救，我趁着司仪署滔滔不绝地诵读祭祀神文时悄悄走到素玉身边，不动声色地封住她的灵道穴。
　　素玉一头雾水地看着我，我暗中示意她不要声张。素玉不明所以，但还是听话地点点头。司仪署颂文完毕，慕容舜和皇后用圣水净手，接过司礼监福海递给他们的长香拜了三拜，紧接着是楚王夫妇。
　　慕容衍小心地扶着素玉上前，素玉今天穿着朝服，一头秀发高高挽起，华贵而端庄，两人郎才女貌，恩爱得羡煞旁人。
　　他们拜祭完毕就轮到三夫人，瑶月母凭子贵，自然是要站在正中的。我见左边的山崖比较陡峭，而且远离慕容舜，便抢先一步站到左边。而泉国以右为尊，把右边留给月妃倒也尊重她是宠妃的身份。
　　瑶月吐气扬眉地接过长香上前，我暗怀心思地往旁边挪了挪，身后却突然传来一阵阵巨响。我惊愕回头，只见远处的山峦由远及近地陆续炸裂。
　　无数巨石滚下，皇家侍卫纷纷往中间靠拢。按照这个趋势，敌人是要把我们逼到祭台这边然后引动祭台下的机关一举除掉慕容舜的心腹？！
　　我暗自捏着指诀，但慕容舜仿佛早便料到会有人伏击一般，俊逸的脸淡然得没有什么情绪。果然，爆炸还没来到祭祀台这边，鲜有露面的国师突然凭空出现，他修长的手指轻轻一挥，汹涌滚落的巨石竟纷纷逆向回到山崖上并恢复了原状！
　　我刚到泉国的时候听素玉提到过泉国国师，据说他才年过而立，却已经有通天彻地的本领。只是他虽为慕容舜所用，但平时深居简出，数年来出现在朝堂上的次数屈指可数。最近一次是我的本体被传送过来那天，不过我当时还在昏迷状态，所以这算是我的第一次见到他本尊。
　　国师背对着我们，高挑身影挺拔而修长。我看不到他的模样，但他身上却有一股奇特的气息，我说不清什么感觉，只隐隐觉得他的灵力看似淳朴，却如同大地之母女娲大神和她的哥哥伏羲大神，举手投足间有股强大得足够震天撼地的力量。
　　除了师尊外，我还没从见过谁拥有这么强的灵力，但师尊好歹是数千年前就已经修得上仙之体，眼前这人只是一介凡人，竟拥有能和师尊媲美的力量，如果不是亲眼所见，这对我来说还是很匪夷所思的。
　　一场虚惊后，国师淡淡地上前对慕容舜行了一礼，可惜他戴着银质的面具遮住眼睛和鼻子，我只看到他半边轮廓分明的脸。他薄唇紧抿，唇瓣如花不点而朱，清冷脱俗的气质不似凡尘中人。
　　有这么一号人在，我能如愿“跳崖”么。
　　国师仿佛会读心术一般突然抬头望向我，我心虚地站直身体。侧峰传来一阵骚动和呐喊声，慕容舜对国师说了句什么，国师收回打量的目光，凌空飞上山崖之上——原来上面还埋伏着一批伺机而出的乱臣贼子。
　　反贼纷纷以乱箭飞石击向国师，只是以国师之能，这点攻击简直以卵击石。国师一夫当关万夫莫开，山上节节败退，皇后吓得脸色煞白，她的父亲车骑将军眉宇间也露出几分不安，慕容舜却淡淡地挑起嘴角。
　　看来他果然早就猜到后族会有所行动，埋伏起来的皇家侍卫也纷纷反扑，瑶月和月妃回到慕容舜身边，祭台就剩下我一人，我见时机来临，便暗催动灵力破坏祭台。
　　大家的目光都被山崖上的打斗吸引过去，素玉也悄悄护在慕容衍身前。瑶月楚楚可怜地依着慕容舜，没有人发现我的异样。不料祭台突然发出一声闷响，慕容舜望向我，我不得不稍微加强灵力。
　　祭台顿时裂开，我便在诸人反应过来就极其自然地随着裂石“失足跌落”。
　　“半乐！”慕容舜着急地推开瑶月，惊呼着扑向我。他的动作很快，但还是擦过我的衣袖抓空了。泪水飞快浮上他的眼眸，我心中一紧，默念空间转移术的咒语，打算坠落云端便离开，不料慕容舜抓空后竟毫不犹豫地纵身一跃，紧跟着跳下悬崖。
　　我顿时震住，咒语当即噎在喉咙里。
　　慕容舜以轻功相助赶到我的身边，搂过我之后便背过身，用自己的身体替我阻挡峭壁上突出的枝丫尖石。
　　思源崖陡峭而怪石嶙峋，慕容舜很快就被划得遍体鳞伤，但他半分不吭，紧紧地把我护在怀里。
　　眼泪飞快地模糊我的视线，我片可不敢耽搁地默念空间转移术，把慕容舜带到悬崖下的河岸。我小心地把慕容舜放在岸边的一块巨石上，让他枕着我的大腿就激发灵力替他疗伤。
　　“你为什么这么傻，你可是一国之君，你的后宫还有你的百姓都需要你。”我努力地控制着情绪，但眼泪还是控制不住地滑落。
　　“无妨，我已经安排妥当，阿衍可以胜任泉国国君。”慕容舜云淡风轻地笑道：“至于后宫，没了你便没有后宫了。”
　　我心头一震，顿时说不出话来。
　　他的嘴唇有些苍白，鲜血染红了他白皙如玉的脸颊，一头乌黑的长发凌乱地披散开来，很是狼狈。
　　他素来注重仪表，我便一边给他疗伤一边抚顺他的头发，但是看着他身上那一道道触目惊心的伤，我的手不禁颤抖起来：“慕容舜，你给我好好地活着。”
　　“半乐，你这算原谅我了吗？”慕容舜高兴地挑起嘴角。
　　“不算，除非你答应我再也不做这样的傻事。”我仰着脸，视线却还是一遍遍地模糊了。
　　“好。”慕容舜温柔地点点头，顿了顿说：“半乐，你坐着我的手。”
　　我赶忙挪开，擦去眼泪尴尬道：“对不起，刚刚太难过了也没发现。”
　　“可是很痛，要亲亲这里才可以。”慕容舜坐起来，指了指自己的唇。
　　“别胡闹，你的伤得赶紧治疗。”我脸上一热，不料慕容舜说罢却自己凑了过来，捧着我的脸就温柔地吻上我的唇。
　　温热的气息扑在脸上，慕容舜身上淡雅的熏香传来，我的心扑通扑通的简直要跳出来一般。我用手撑住慕容舜的肩膀想推开他，但他身上的伤还很严重，我怕弄疼他，只得僵直地挺直腰杆任由他缠绵地吮吸着我的舌头。
　　五灵镯再次散出强大的水灵之息缠绕着我们流转，飞快地治愈了慕容舜身上的伤。我这才发现水灵属性的珠子流动着任务将成方才出现的明光。
　　也就是说，慕容舜是水灵珠的契机者！

　　☆、卷三第二十八章 后族失势

　　“我的伤似乎痊愈了。半乐，你这个镯子是什么宝贝，上次也是它救了你。”慕容舜颇有些意外。
　　“这是我师尊给我的。”我倒吸了一口凉气：“慕容舜，你有什么特别想要完成的心意吗？我似乎触动水灵契机了。”
　　“什么水灵契机？”慕容舜问，顺手敲了敲我的额头：“臭丫头，你倒是直呼我名字上瘾了，叫我夫君。”
　　“少占我便宜，我们没拜堂，根本不算夫妻。”我心情复杂地站起来。
　　“这有何难，等朕替江国收复失地就给你举办一场昭告天下的婚礼。”慕容舜跟着站起来，霸道地挑起嘴角：“等朕的势力崛起，朕就解散后宫，这世上便再也没人敢欺负你。”
　　这情话很动听，可是我听得心里一阵难受。
　　“我是不能留在这个时空的，完成契机就必须离开，否则死后会魂飞魄散。”我暗扣着掌心。
　　慕容舜震住，良久才轻声道：“那我不完成心意，你是不是就能一直留在我身边？”
　　“不能，时间到了我就得离开。”我勉强一笑道：“不过这次的任务是土灵契机，所以就算水灵的先完成，我还是可以等到土灵契机完成才能离开。”
　　“那你还会回来吗？”慕容舜紧紧抓住我的手，生怕一松手我就会消失一般。
　　“我应该回不来了。”我轻轻地摇摇头，慕容舜神色一痛，黯然地把我拉入怀里，声音喑哑道：“那无论你还有多少时间，不要再离开我好么。”
　　“半乐、皇帝叔叔！”我正要回答，素玉的声音在半空传来，我使出风咒术吹散我们上空的云气，只见她御剑带着国师寻来。
　　“幸亏你们没事！”素玉御剑来到我们身边，国师没有说话，确认慕容舜无恙后默默地行了一礼便告辞。
　　国师方才消失，素玉便忍不住捧着脸一脸花痴道：“半乐半乐、我居然带国师御剑呢，想想还是好激动！”
　　“看把你高兴得，你家衍哥哥要是知道了又得吃醋了。”我哑然失笑：“对了，你的灵道穴不是被我封住吗，怎么还能御剑？”
　　“我们仙剑派讲求人剑合一，以气御剑，你封住我灵道穴影响不大。”素玉自豪地叉着腰，说着把我拉到一边：“不过小乐，刚刚的事情可不能告诉衍哥哥哦。”
　　“好，我不说。”我点点头，慕容舜听出倪端，上前敲了我一记：“敢情你是故意掉下去的？”
　　“对不起嘛，我得找个理由回去江国帮忙。”我摸了摸额头。
　　“净会瞎闹腾，你要回去江国和我说就是，这下我又得应付那些臣子了。”慕容舜挑了挑眉道：“所以无论你答应与否，你剩下的时间都只能留给我了。”
　　“皇帝叔叔，半乐不会再做傻事了。不过我们还是先上去吧，大臣们乱成一锅，车骑将军都快自立为帝。”素玉不知道我完成任务就得离开，只当慕容舜在和我调情，轻笑着催促。
　　“百姓如水，水能载舟亦能覆舟，后族这些年来为祸一方，民怨颇重，今又作出叛逆之举，还敢妄想称帝，简直痴人说梦。”慕容舜淡淡地说。
　　、
　　、
　　压住试图叛逆的后族后，慕容舜在回去的路上告诉我，他的父皇和母妃是在战争中死去的。他们去世后诸位皇子争权夺势之余对年幼的他拳脚相向。不过溯方前辈，也是慕容舜的师父暗中保护他，他才活下来。
　　后来，诸位皇子因争权夺位而相继死亡，皇位落在年幼的慕容舜身上。车骑将军试图挟持天子而施令天下，便将自己的女儿嫁给了慕容舜。
　　慕容舜深知自己势单力薄撼不动后族势力，便假装沉迷武学而疏于朝政以麻痹后族的防范意识。他自登基以来就一边暗中培养自己的心腹一边暧昧地宠幸皇后，不过他在赏赐皇后的汤里放了避孕药，所以皇后一直未有子嗣。
　　十年过去，一直言听计从的慕容舜渐渐露出非凡的治国才华，后族开始有所顾忌，不料慕容舜已经培养了自己的羽翼，后族不得不臣服慕容舜脚下。
　　后来秦半乐提出和亲，车骑将军担心她会进一步动摇后族的地位和势力，便联合青国暗中刺杀并阻拦她前往泉国。
　　慕容舜自是知晓后族的行动，便把秦半乐要来泉国和亲的消息告诉素玉，让素玉出面叫慕容衍护送她前来。秦半乐和亲成功后，泉国国内局面随之发生微妙的变化。
　　车骑将军以协助江国为由开始大量招兵买马。慕容舜一边安排心腹混进车骑将军的军队一边假装沉迷已故宠妃的替代品，终日与失忆的秦半乐厮混，再次以此麻痹后族的防御。
　　此外，慕容舜还明升暗降了不少后族要员，渐渐地将权力收归中央。尔后，瑶月怀孕，慕容舜假装移情别恋瑶月，瑶月和皇后的联盟关系因此名存实亡。
　　御花园事件后，慕容舜以清君侧为由强行将皇后软禁在坤宁宫。车骑将军感到事态严重性，直到慕容舜擢升慕容衍为摄政王便再也沉不住气，在慕容舜安插的心腹游说下最终策划了思源崖兵变。
　　只是，车骑将军千算万算不曾料到在外游历的国师突然回来并协助慕容舜镇压叛乱，更不知他精心策划的兵变正是慕容舜的旨意。
　　短短数日，曾只手遮天的后族还没来得及反抗就被溃败，慕容舜把皇后和瑶月拿来陷害我的巫蛊娃娃公诸于世，皇后因“谗害江国未成”而被废为庶人，瑶月因怀有龙子，仅被降为婕妤。
　　慕容舜的势力一朝之间崛起，朝臣被看似淡漠柔和、实则雷厉风行的慕容舜震住，再也没有大臣敢随便弹劾他的旨意，自然对他舍身救我选择性失明。
　　不过总有那么几个墙头草还没搞清局势就往枪口上撞，两名朝臣阿谀奉献地上书赞美慕容舜跳崖大难不死是天神转世所致，是真龙天子，是泉国的福气之类云云。不料慕容舜最讨厌虚伪的人，直接剥削他们的官位以儆效尤。
　　知道真相后我时常在想，像慕容舜这样隐忍而内敛的人如果遇到真的秦半乐，他们联手起来统一诸国只是时间问题。不过假以时日，以慕容舜之能也可以吧。
　　慕容舜安顿好泉国的事情便让我带他到战场，军机重事，他不方便多说，却一副胸有成竹的模样，就连素来谨慎的慕容衍也替他说情，我便答应了。
　　慕容舜换好军装，一切准备就绪，小青却突然来报，说小桃被一位名叫花未央的女子劫走！
　　花未央留下书信让我三天内亲自到赵营赎救小桃，否则他们就挑断小桃全身的筋脉然后犒赏三军。赵军以卑鄙无耻而臭名昭著，世人再不齿的事情也会做到，我又是震惊又是着急，片可不敢耽搁地带慕容舜来到战场。
　　我建议夜探赵营，但池先生一口拒绝了。原来，策划谋害秦家的道士听闻我破了花未央的法术后赶来赵营，用小桃威胁我这样卑鄙的手段大概就是他想出来的。
　　小桃不久前才因为我被打得半死，我怎么能再让她受到伤害！
　　“小丫头，你别想着擅自夜闯赵营。”池轩看出我的心思，语重心长地告诫道：“廉贞星可化气为囚，但在身命次为桃花。东方澈出兵多少和你拒绝嫁给他相关。他素来好颜面，你若被他擒住，所受的侮辱并不比小桃姑娘少。”
　　“妹妹，你放心，我不会让小桃有事的。”秦逸朗轻轻地拍了拍我的肩膀安慰。
　　“嗯，我不莽撞行事。”我嘴上敷衍，却暗自下定决心夜闯赵营。我逃跑类的法术学得挺好，再不济还有空间法术相助，应该没有太大问题。

　　☆、卷三第二十九章 求亲和陷阱

　　夜幕降临，我早早就上床装睡。慕容舜和衣挨着我躺下。昏黄的烛光中，慕容舜抱着被子凝望着我，黑曜石般的眼眸柔情似水，冷峻的脸中多了几分邻家男孩的亲切。
　　“皇上，您这是要看煞臣妾么？”我伸手摸了摸慕容舜高挺的鼻梁调侃。
　　“叫我夫君。”慕容舜傲娇地挪近几分，顿了顿问道：“半乐，这是你自己的身体吗？”
　　“嗯，你怎么猜到的？”我有些意外。
　　“你比真正的秦半乐矮了半截，自然一看就晓得。”慕容舜微微挑起嘴角：“我曾见过她杀敌，还惊讶这么个苗条的姑娘居然能轻易制服体型比她彪悍得多的大男人，只是想不到你比她还娇小。”
　　慕容舜居然当着我的面笑我矮！我正要发作，慕容舜赶紧揉了揉我的头发安慰：“不过，你比她好看。”
　　“我跟你说哦慕容舜，你再这么耿直今晚就别想安心地睡床上了。”我抢过慕容舜的被子，一对寓意男女阴阳相合羊脂玉坠随之跌落。
　　慕容舜拿起玉坠，拉着我坐起来，把代表女方的那半边递给我正色道：“半乐，等救小桃回来，你就嫁给我好么？”
　　“……！”我愣住，一时不知如何回答。
　　“你不是问我有何心愿吗，这就是我的心愿。”慕容舜勉强一笑：“无论你能留下的时间是一刻、一个时辰、一天、一个月还是多少，我希望你是以慕容夫人的身份离开。”
　　眼泪毫无预兆地留下，我接过玉坠，难过道：“那你须得答应我，我离开之后爱上别人，然后幸福地生活下去。”
　　“这个自然，朕像这么痴情的人么。”慕容舜心疼地擦去我的脸上的泪水，声音有几分喑哑。
　　“不像。”我抽了抽鼻子取笑，脑海却不由自主地想起他跳崖救我时的悲痛欲绝的眼神，一个大胆的念头慢慢浮上心头。
　　“你放心，我会爱上别人的。” 一滴泪飞快地顺着慕容舜白皙如玉的脸滑落，他黯然地捧着我的脸，轻轻地吻了吻了我的额头：“成亲前，我再告诉你一个好消息。”
　　“好……”我心中一紧，抱过慕容舜便开始念安魂咒。慕容舜身不由己地昏睡在肩膀，我小心地扶他躺好，然后拉过被子盖在他身上。
　　“慕容舜，我去救小桃，回来就和你成亲。”我收好玉坠，然后手结封印地用空间转移术离开江军大营。
　　花未央在赵军大营周围设置了结界，如果莽撞用空间法术穿越会惊动她。我悄然落在大营外的一个幽暗的角落，用阴阳符召出几只游浮灵替我打听情况。
　　阴阳道和中土法术有较大的出入，花未央就算看到浮游灵也只会把它们是寻常的孤魂野鬼罢了，倒不至于打草惊蛇。
　　游浮灵很快回来，根据它们提供的信息可知，小桃被绑在大营正中的铁柱上，由一百名士兵重重看守。她的身体还没痊愈，被绑在这样天寒地冻的地方就算花未央不用法术虐待她，她的身体也承撑不了多久！
　　整个赵营设有六十四处八卦法阵，只要有人破坏法阵或者在法阵范围内使用法术，法阵就自动发出鸣报，也就是说我连隐身术都不能用。
　　不过，浮游灵被我当式神操控进去后法阵没有鸣报，说明这些法阵检测不到阴阳道的术法。多亏晴明孜孜不倦的教导，除了召灵外我最擅长就是用树叶施展一叶遮目的隐身术。
　　我按照阴阳八卦的原理一一避开那六十四处法阵，小心翼翼地来到大营中央。小桃已经晕了过去，嘴唇都冻得泛白。而周围篙火通明，而那一百名精心挑选出来的兵士里三层外三层地将小桃围住。
　　我又气又急，犹豫一瞬用施闪身术来到小桃身边，刺耳的鸣报声敏感地响彻赵营，那六十四处法阵相继发出诡异的蓝光，士兵震天撼地的呐喊声由远及近地逼近。
　　附近帐篷的兵士也有条不紊地涌出，迅速地将我们重重围住。人群中迅速分开一条小路，花未央和一个贼眉鼠眼的老道士走出来。
　　花未央依旧一身绯衣，脸容清冷，纤细的手指捏着一张灵符念起咒来。我只当她施法阻拦，便片刻不敢耽搁地施空间转移术离开，但仙光闪过，小桃被传送走了，我却被一道无形的力量束缚在原地，身上的灵力也随之被封印在体内。
　　“想不到大名鼎鼎的秦半乐还精通术法，只是历经六十四处精心设计的锁灵阵，哪怕你有天大本领，没有十天八天休想解开这个封灵印。”老道士得意哼了声。
　　原来那些防御法阵的空隙还有封灵阵！看来他们早就料到我夜闯大营，故意造出守卫森严的假象引我放松戒备的。
　　我倒抽了一口凉气，花未央冷冷地瞥了我一眼，用捆仙索困住我就御风离开。她的动作很快，不消片刻就把我带进内城一座豪华的府邸。
　　她一路沉默，径直把我拽到一个守卫森严的房间外。房中灯火通明，金石丝竹声夹着歌女挑逗而露骨的歌词充斥耳膜，不用猜都知道这是东方澈的房间。我想起池先生的话，不禁暗自着急起来。
　　门卫见了花未央，恭敬地抱了抱拳才入内传报。得到东方澈的应允后，花未央睨了我一眼直接把我拉进房中。
　　偌大的房间装饰奢华，地上铺着淡黄色的锦纹栽绒毯，空气里弥漫着奢靡迷醉的香气。东方澈一身白衣胜雪，左拥右抱地拥着两名衣衫不整的绝色美女躺在床榻上。榻边还环绕着燕瘦环肥的数十名美女，她们或是浓妆淡抹搔首弄姿，或是淡雅清丽欲拒还迎，无不争先恐后地和东方澈调情劝酒。
　　东方澈淡蓝的眼眸波光流转，轻轻地推开依偎在他身边的两名美女，慵懒地支着头望向我：“你们先下去，本王有话要与半乐说。”
　　美女们纷纷披好衣服悻悻地离开，花未央暗叹一声正要转身，东方澈却唤住她，悠然地走到她面前，怜惜地抚着她的脸问：“未央，身上的伤可康复了？”
　　“已无大碍。”花未央留恋地感受东方澈手心地温度，眼中若有若无地蒙上一层淡淡的水气。
　　“那今晚便催动焚身咒让端木太子好好享受一番罢。”东方澈轻轻地咬了咬花未央的樱唇，目光有意无意地望向我。

　　☆、卷三第三十章 妖艳的摄政王

　　我暗自握紧拳头，花未央义无反顾地点点头，解开我身上的捆仙索便离开。
　　“虽然说不清哪里不妥，但是——”东方澈邪魅地挑起嘴角，慢慢走向我：“许久不见，半乐总算少了几分男子的英气，多了几分女子的气息。”
　　“别说得很了解我一样，你站住，否则我不客气了！”我捏着灵符恐吓。虽然这是召灵的阴阳道灵符，但总归要装些气势出来。
　　“半乐如此敌视，教本王情何以堪。”东方澈轻叹了一声，眉眼中尽是妩媚，我皱了皱眉，只见东方澈身影一闪，我甚至还没看清怎么回事，他就牢牢地按住我的肩膀。
　　“你想干嘛……”东方澈的武功似乎并不比慕容舜的低，我不禁暗吃一惊。
　　“我？当然是娶你。”东方澈握着我的下巴，强迫我直视着他的脸，有意无意地地把“娶”字的音调加重。
　　我顿时愣住，东方澈装模作样地叹了声继续道：“本王曾对天发誓只娶第一个打我脸的女子为妻，谁料半乐打了本王之后却始终乱弃地嫁给别人。”
　　“什么变态的规定，别把秦半乐说得负心汉一样。”我挣脱东方澈的手。
　　“哎，你也知道负了本王么。”东方澈妩媚一笑，搂过我的腰就把我压在床上。没有任何预兆，东方澈炙热的吻就如雨点般落下，我心中大惊，五灵镯的灵力顿时有所感应地闪过一丝清灵的力量。我如同溺水之人抓住救命稻草，胡乱地施法变出一脸邋遢的胡须。
　　“你……”东方澈被胡须扎到，愣了一瞬后哭笑不得地放开我。
　　“我什么我，没见过帅大叔吗！”我趁机踹开东方澈。
　　“半乐，你真有趣。”东方澈理了理衣服站起来，眼中的妩媚慢慢退去，饶有兴趣地问：“你嫁给慕容舜这么久还是处子之身，难道也用这招对付他？”
　　“关你什么事，死妖男！”我郁闷摸了摸脸上的胡须脱口道。
　　“你叫我妖男？”东方澈被我骂得愣了愣，一时忘记自称本王。
　　我猛地意识到自己的失误，当即警惕地捏着灵符威胁道：“你也看到了，我还能用法术，所以我警告你，你敢再上前半步我就真的不客气了！”
　　“可是你躺在本王的床上，本王得睡觉呀。”东方澈莞尔一笑。
　　“我把床还给你就是。”我赶紧让开，东方澈却拉住我，无视我的恐吓，再次把我压在床上：“半乐，你明知道我好男色，如今变成男儿身当真不是勾引本王么？”
　　我顿时吓得差点闪了舌头，口齿不伶俐道：“我、我现在是男儿的脸，但是、但是我还是女儿身！”
　　“那正合本王意呢。”东方澈妖魅地挑起嘴角，蓝宝石一般的眼眸波光流转。
　　天啦，这个死色狼该不会男女通杀吧？！我吓得脸都青了，东方澈却噗嗤一下笑了：“逗你玩呢，你该不会真信本王好男色吧？”
　　“你大爷的！”我终于忍不住骂了一句。
　　“这句倒是骂得有一点昔日的味道了。”东方澈也没生气，封住我的穴道，挨着我躺下：“多亏半乐成为第一个揍本王脸的人，或许本王娶了你就不再寂寞了。”
　　什么乱起八糟的、他寂寞太阳还不从西边升起！我暗自运气冲击穴道，可惜我平时自诩有仙术傍身总是疏于修习武学，如今倒是尝到苦头了。
　　不幸中的万幸，东方澈这个死妖男对我这个大胡子没有兴趣，我今晚还算安全的。只是幻术到一定的时间后就会自行消去，我想起上次在平安京被魔姬击伤后鲜血催动了五灵镯的力量，便暗中寻找机会咬破指尖，然而东方澈身上有股醉人香气，我被他抱住就不由自主地沉睡过去。
　　次日，隐约感觉有粒略带玫瑰芬芳的药丸滑落喉咙，我吃惊地睁开眼睛，东方澈那张妖艳的脸顿时映入眼帘。
　　他缠绵地吮吸着我的唇，浅蓝色的眼眸流转着几分醉意，两鬓柔顺的棕色长发垂落在我的脸颊上。我愣了一瞬反应过来，挥拳就揍向东方澈。但他却轻易地止住我，微笑地放开我道：“我的半乐，你醒来了。”
　　“死色狼！”我见动穴已经解开，便气愤地踹向东方澈。
　　“半乐吃了本王特制的雪凝丹，所以不要试图运动、不要引动灵力，也不要大喜大悲哦，否则——”东方澈一边利落地躲开我的攻击，一边不动声色地威胁：“轻则腹痛难耐，重则七窍流血而亡。”
　　他还没说完，我的小腹猛地传来一阵剧烈的绞痛，冷汗不断地往外冒。东方澈假惺惺地握住我的手腕，用内力压住毒力说：“害半乐如此受苦，本王真伤心。”
　　“……少假惺惺！” 我皱眉抽回自己的手。那股绞痛很快就褪去，但我身上说不定已经被下了十几种毒。
　　“唉，半乐总是这般厌恶的模样，教本王好生伤心。”东方澈又是一副颇为懊恼的模样，拨开我脸上的细发笑道：“不过在我们大婚之前，本王还会亲自喂你吃雪凝丹。”
　　“东方澈，你抓我来到底想干嘛！”我不悦地挡开东方澈的手。
　　“娶你呀，半乐怎么就不肯相信本王。”东方叹了一声道：“好在本王耐心不差，一定可以能等到半乐回心转意的。”
　　东方澈言罢便吩咐不知何时已经等候在外的侍女进来替我梳洗。几名侍女鱼贯而入，但看到她们手中月白色衣饰，我内心一阵抗拒。
　　“不喜欢吗？还是你嫌弃本王的品味差？”东方澈挑了挑眉：“这可是你出嫁以前最喜欢的服饰。”
　　“这是我以前最爱的服饰？！”我震惊抬头。
　　“怎么，你连这都忘了么。”东方澈哑然失笑。我顿时震住，也没注意到他后面还说了些什么。
　　当初我和慕容舜的决裂正是“月白色事件”引起的，如今想来，慕容舜当天说出那样的狠话也是我“背叛”的缘故。
　　所谓爱之深恨之切，慕容舜一直把自己的喜怒哀乐隐藏得很深，我无法想象是多大的痛苦才让他那般失态。而且他素来高傲，冬至却偷偷到楚王府找我。只是我却始终不肯相信他，御花园事件更是当众以他为敌。
　　我一直以为我是被慕容舜伤害的那个，殊不知，我却是那个伤他最深的人。
　　“想不到半乐会感动如斯，本王当真受宠若惊。”东方澈按住我的肩膀低头就吻下来。
　　“去死！”我回过神，狠狠地踩了他一脚生气道：“我警告你，下次再动手动脚当心我踩扁你的脚！”
　　“半乐真凶，有点像……”东方澈猝不及防地被我踩个正着，微微皱眉后突然妩媚地笑了：“有点像我姐姐。”
　　他至少也和慕容舜同龄吧，被一个比自己年长的人说像他姐姐，我不禁气结。小腹又传来轻微的绞痛，我不再理会东方澈，绞痛才缓缓压下去。
　　“听话，过来换衣服。”东方澈接过侍女的托盘。
　　“我自己换就好，你们出去。”我后退几步说。
　　“原来半乐害羞呢。”东方澈挥手屏退侍女，轻轻地挑起嘴角：“好了，过来吧。”

　　☆、卷三第三十一章 逃跑

　　“大哥，男女授受不亲，你也出去啊！”我无奈道。
　　“我们迟早要成为夫妻的，本王在这里也没什么不妥。”东方澈死皮赖脸地杵在房中。
　　“我们现在还不是夫妻，出去！”我上前夺过托盘。
　　“罢了。”东方澈摊了摊手，转过身道：“既然半乐一心要坚持婚前保持神秘感，那本王转过身就是。”
　　谁知道你个死色狼会不会偷看，我一边在心里骂道一边退到屏风后。我放下托盘，确认东方澈没有偷看便忍痛咬破指尖，然后将鲜血滴在五灵镯上。
　　五灵镯果然通灵地闪过一道明光，我心中大喜，然而来不及施法，那道力量便快速消散。我又尝试了几次，但五灵镯的力量都是稍纵即逝，大概是血量不够。我四下寻找利器，东方澈的声音却突然近了几分：“半乐，好了吗？”
　　“等、等下、你先别过来！”我大吃一惊，手忙脚乱地把衣服换好。
　　“还是本王过来帮你吧。”过了一阵，东方澈轻笑着走近，我慌乱地把腰带束好，悄然抹掉五灵镯的血迹才走出屏风。
　　“不错，就是裙子长了好些。”东方澈满意地点点头，走到我面前比量了一下，惊讶道：“半乐，你在泉国过得很苦吗，怎么矮了这么多？！”
　　“……”又一个当着我的面说我矮的人。不过秦半乐是将门之后，比我高很正常吧。我无奈地扶着额，东方澈见我没有说话，便饶有兴趣地把我拉到梳妆台要给我化妆。我死活不肯，他索性点了我的动穴，无视我的抗议在我脸上涂涂抹抹了一番。
　　不过，东方澈这个登徒子品味还算可以，他给我画了一个轻薄的妆，还用精致的簪子给我挽好头发，灵气而淡雅，至少我还没见过这么好看的自己。
　　东方澈满意地将自己的“杰作”欣赏一番，然后带我到外城见赵军统帅赵守之。路上，我一直试图和五灵镯感应，但我每次运气小腹都会传来一阵阵绞痛。如此几番，东方澈慢慢注意到我的不安分，我怕他又在我身上下毒只好作罢。
　　赵守之是赵国的老将，为人精明狡诈，骁勇善战。东方澈虽年纪轻轻，但他是杨国一人之下万人之上的摄政王，赵守之心里不服他，表面上还是对他恭敬之至。他亲自将东方澈迎进议事大厅，然后讨论如何处置我。
　　那个抓我的老道士也在，他建议东方澈待他用屠灵阵截取我的灵力后再娶我为妻，但东方澈只是神秘莫测地笑着，并不表态。
　　“只要截取了秦半乐的力量，她就不能用法术威胁王爷您了。”妖道谄媚地对东方澈说：“届时王爷不仅可以抱得美人归，还能以此羞辱慕容舜和端木渊一番，何乐而不为呢？”
　　东方澈随意地玩弄着手中的那对琉璃珠，微笑道：“这个主意确实不错。既将所有罪名推到本王身上，你皈依道人还可坐收渔翁之利，白得到秦半乐的力量。”
　　“王、王爷，小人绝无此意！”老道士见东方澈云淡风轻地说出自己的诡计，顿时吓得脸色煞白地跪下。
　　“王爷息怒，我赵某愿以性命担保，皈依道人绝无此意。”赵守之抱拳替皈依道人求情。
　　东方澈没有温度地笑笑：“让赵大将军见笑了。本王也只是和皈依道人开个玩笑。对吧，未央。”
　　东方澈说着意味深长地望向花未央，眼眸中顿时多了几分凌然的寒意。花未央微惊地低下头，东方澈轻轻地将手中的琉璃珠按住茶塌上，静谧的议事大厅顿时多了几分无形的压抑。
　　杨国本无条件地帮助赵国，赵守之不好得罪东方澈，正好有探子前来传报。赵守之便把探子传进来，无关人士被屏退，我自然不例外，花未央把我带到门外等候。
　　原来慕容舜发现我被抓，亲自披挂上阵并点名东方澈应战。东方澈命人取来骏马，领了部分杨国士兵就携同花未央一起前往战场。
　　临行前，他顺便地把我捎上。我不知道他意欲何为，不过这不失是一个趁乱逃走的机会，我自然愿意的，就算走不掉，露露脸也算是给慕容舜报个平安。
　　东方澈和我共乘一匹，而花未央则徒步紧跟在我们身后。骏马伏着两人的速度还是极快，但花未央却如同仙女御风而行，衣带翩然间已经跟上。而且她的气息如常，显然是用了极少的功力。如此看来，她一夜间来回盛京和战场之间也是绰绰有余的。
　　交战的战场在赵国边界的戈壁滩上，慕容舜以泉国皇帝的身份出战，江泉联军士气大振。他一身玄色的盔甲，英气而俊逸。远远地看着他和秦逸朗，我高悬的心慢慢平伏下来。
　　“半乐，仔细看本王如何将慕容舜杀死替你报仇罢。”东方澈扳过我的脸妖媚道，他说着就要吻下来，我迅速拔下头上的发簪护住自己，他这才笑着摇摇头作罢。
　　我的头发瞬间散落，慕容舜的脸顿时沉得如同千年玄冰，他策马上前喊道：“东方澈，朕答应你的挑战！”
　　“半乐已经在本王手上，那挑战也就无甚意义了。”东方澈挑了挑眉，将我交给花未央，然后催马上前道：“不过，既然泉国皇帝不远万里地赶来求本王赐杀，本王既得垂青，怎可不让你死得其所。”
　　“东方澈，你再口出狂言也掩盖不住你卑微的出身。”慕容舜淡然地反唇相讥。
　　东方澈没有说话，眼里却瞬间多了几分杀气。一股强烈的敌意在两人之间漫开，他们身上不怒而威的气势压得周围的空气都凝固了一般。
　　两人对峙一阵，不约而同地纵身跃向对方。寒冷的朔风将战旗吹得猎猎作响，辽阔的战场上，东方澈和慕容舜黑白分明的身影交错在凌然的剑光中。
　　两大高手相拼，伴着低沉的剑吟声，地上的积雪沙石被激烈的剑气击得漫天飞舞。战场杀气飞荡，两方士兵不由自主地后退几步。
　　花未央捏着灵符，全神贯注地看着场上斗得不分伯仲的两人，倒没怎样注意我。我悄然用簪子划伤手臂，五灵镯沾染主人的鲜血果然灵光大闪，我忙趁机引动灵力念空间转移法术。但咒语还没念完，雪凝丹的药力便迅速发作。我只觉喉咙猛地传来一阵腥甜，鲜血便止不住地涌出。
　　“你吃了雪凝丹？”花未央警惕地回头，紧紧地扣住我手腕的灵道穴问。
　　恶心和头晕随即袭来，我点了点头忍不住蹲下。花未央脸色微变，激发灵力便替我疗伤。五灵镯依旧若有若无地流动着淡淡的力量，我犹豫一瞬抓起地上的积雪和沙子撒向花未央，趁她闪避之际一边后退一边念咒。
　　赵杨联军搭箭就向我发起攻击，花末路冷冷地止住他们，激发灵力便亲自抓我。她的动作很迅敏，我不得不运功跃开。
　　“没有澈的命令，你休想离开。”花未央冷声道，一直在侍机救我的秦逸朗当机立断地用秦家军改良的强弩精准地连续射出三箭阻拦，我心中暗喜，在秦逸朗的掩护下强撑着将余下的咒语念完。
　　花未央微微皱眉，招风卷起沙石和积雪汹涌地向我袭来。适逢空间咒语生成，我这才勉强躲开。然而灵力不足，空间法术的效果不好。仙术明光消去，我并未回到江国大营，而是落在两军中间的战场。
　　头越来越重，眼前的景物变成诡异的血红色，一股温热的泪水从眼眶流出，我扬手一抹，却发现那是鲜血。
　　“半乐！”慕容舜气急地使出几道凌厉的剑气逼退东方澈跃走向我。
　　“慕容舜……”我唤了声，眼前突然一黑就晕倒在冰冷的雪地上。
　　、
　　、
　　不知睡了多久，我醒来后只觉全身都是软绵绵的。更郁闷的是，当我满怀希望地睁开眼睛时，却发现自己折腾一番仍留在原地——花未央抢先一步把我劫回赵国大营。
　　“你不要命了？本王不是说过妄用内力会七窍流血而亡吗……”东方澈淡淡地开口，浅蓝色的眼眸明明清澈见底，却蕴含着琢磨不清的情愫。
　　“比武谁赢了？”我支撑着坐起来。
　　“他一心要救你破绽太多，自然是本王赢了。”东方澈恢复一贯的慵懒，挥手屏退侍女。
　　“你有没有对慕容舜下毒？”我心中一凛。
　　“你和慕容舜不过是政治婚姻，怎么关心起他了？”东方澈一副不紧不慢的模样，挑了挑眉反问道：“难道，你已经忘记端木渊？”
　　“别岔开话题，你到底有没有对慕容舜下毒？”我的语气开始不善，东方澈却伸手轻轻地抚开我脸上的细发，前言不搭后语地笑道：“半乐，你真的变了很多。”
　　“你到底对他怎么了！”我着急地拍开东方澈的手，声音忍不住提高一分。东方澈也没生气，淡淡地说:“事情并非你想的那般，他没事，你且安心养病。”
　　“最好如此，否则我不就跟你没完。”我将信将疑地躺下。
　　“未央已经封住你这个镯子的力量，别再逃跑哦，否则——”东方澈说着暧昧地靠近几分，我忙拔头上的发簪，却发现簪子不见了。
　　“不用找了，簪子什么的能自残的都被本王拿走。”东方澈轻笑出声。
　　“你别过来、我还有办法对你！”我底气不足地威胁，下意识地往后挪了挪。

　　☆、卷三第三十二章 百灵鸟妖

　　“你觉得你现在还能打得过本王？”东方澈无视我的威胁，妩媚地又靠近几分。我吓得脸色更加苍白，底气不足地威胁:“当然，我还有杀手锏!”
　　“半乐，原来你也可以这般可爱。”东方澈噗嗤一下轻笑出声，他没再步步相逼，站起来悠然道：“想必这就是爱情的感觉，为何半乐不早点揍本王的脸。”
　　“大哥，这算哪门子爱情！”我暗舒一口气，无奈道：“我说你就别为那个变态的规定犯傻了，如果当初揍你的人是比你年长几十岁的大妈，你也娶她吗？”
　　“可是上天让本王遇到半乐，这就是缘分。”东方澈强词夺理地耸了耸肩。我顿时有些同情秦半乐，据秦逸朗说，她和亲之前被他缠了一年多。
　　东方澈不知给我吃了什么奇怪的药，我在床上将养了一天，倒已经可以起床走动。我趁东方澈离开别苑就到外面“踩点”，却发现花未央在屋外设了结界，而院外还有数名侍卫看守，如果没有足够的灵力施展空间转移术，估计也是离不开的。
　　“主人？”我暗叹一声转身入内，一个稚嫩的男声突然从院中一棵光秃的梧桐树上传来。我循声抬头，一只胖得如同毛团的小绿鸟随即欢快地扑向我。
　　“主人，果然是你呐！”毛团高兴地蹭着我的脸。
　　“哟，你还会说人话呀！”我捧起那只胖胖的小鸟：“长得还贼可爱的！”
　　“主人真的觉得我可爱吗？翠翠比以前胖了好多好多，大家都叫我毛团了，呜……”那只自称翠翠的小鸟本来高兴地在我手上跳来跳去的，但说到自己变胖之后就马上哭丧着脸。
　　我忍不住笑出声，清咳一声摸了摸他的头安慰道：“也没几个小鸟能长像个毛团，翠翠这是标新立异，引领鸟界新潮流。”
　　“当真？！”翠翠黑珍珠般的眼眸闪着几分亮光，歪头期待地看着我。
　　他羽毛很柔软，而且绿得没有一丝杂质，很美，就是有些眼熟，我似乎在哪里见过他。
　　“翠翠，我们以前是不是见过？”我摸了摸下巴问。
　　“当然啦，主人三百多年前救过我！”翠翠拍了拍翅膀娇羞道：“自打那天起，翠翠就悄悄把主人当做老大了，嘤。”
　　“三百多年前？你有那么老吗……”我顿时懵住。难道这只小鸟和平安京那神将六合一样，他的时间观念也和我们的不同？
　　“噢，翠翠还没告诉主人我是百灵鸟妖哦。”翠翠言罢摇身变成一个身着白袍的清秀少年。他看起来也就十一二岁的模样，清秀灵气的脸上写满孩童特有的纯真：“我们这一族最擅长隐匿灵力和妖力，所以主人没发现我是妖也很正常啦。”
　　“原来这样，不过，翠翠为何认定我就是你的主人？”我恍然大悟地半蹲下。
　　“主人，你还记得你三百年前在端王府外救过只有一只小绿鸟吗，那是只有两百年修为的翠翠！”翠翠高兴地抱着我：“主人，父亲说要知恩图报，我今天终于找到你了呢！”
　　端王府？难道是天朝时的事情？
　　“主人，有人来了！”我正要询问，翠翠嗖的一下变回毛团的模样，然后飞快地跳到我肩膀上。我站起来，一群侍卫便簇拥而至，说东方澈找我，然后把我带到另外一座院落。
　　我们尚未进门，瑶月凄厉而充满恐惧的呼救声随即传来。可是，瑶月怎么会在这里？
　　侍卫示意我进去就分立在门外等候，我疑惑地推门而进，只见瑶月瑟瑟发抖地缩在地上，三名猥琐的大汉正撕扯她的衣服，见我进来才停下手中的动作。
　　“半乐，你来了。”东方澈依旧一身白衣胜雪，悠然地半躺在不远处的貂皮软榻上，半托着腮对我笑了笑。
　　“秦半乐，你居然恬不知耻地勾搭敌军。”瑶月咬牙切齿道。如果目光可以杀人，她怨愤的目光已经将我烤焦。
　　“怎么停下了，继续。”东方澈淡蓝的眼眸闪过一丝不悦，回头冷然命令道。大汉继续撕扯瑶月的衣服，瑶月声嘶力竭地反抗，我看不下去，上前踢开他们问道：“东方澈，你到底想干嘛。”
　　“自然是替你报仇，敢动我东方澈的女人就是和本王作对。”东方澈理了理衣服站起来。
　　“我的仇自己会报，不用你管。”我捡起瑶月的衣服扔到她身上。我是不喜欢她，但是她怀着慕容舜的孩子。
　　“秦半乐、不用你假惺惺！你勾引外敌抓我来，不就是为了报复皇上对我好么！”瑶月嘴上说着不要我的施舍，却死死地捂紧我抛给她的衣服，又是怨愤又是高傲地嘲讽。
　　“别装了，我知道慕容舜不喜欢你。”我瞥了她一眼，对东方澈说：“如果你叫我来是看她受辱就算了，小桃不在，她的道歉没意义。”
　　“怎可就此算了。我的半乐，你可知这女人屡次谋害你，若不是被本王和慕容舜安插在你身边的人及时阻止，你早就一命呜呼了。”东方澈心疼地揉了揉我的头发。
　　我避开他的手，惊讶地反问：“什么你的人？”
　　“司琴和司画是慕容舜安排保护你的人，小青和小白则是本王派去的细作。”东方澈莞尔一笑：“所以你在泉国的一举一动，本王都了如指掌。”
　　怪不得花未央能轻而易举地掳走小桃，原来小青和小白是东方澈的人……心里不禁有些难受，毕竟我和小桃把她们当做了朋友。
　　“放心，未央并未伤害你那侍女，她从始至终都不知道被人绑架了。”东方澈说罢取出将一颗药丸，示意下人喂瑶月吃下。
　　“等下、她怀着慕容舜的孩子。”我回过神上前阻拦，但东方澈却搂住我的腰把我拉入怀里，然后把我的头按在他胸膛笑道：“放心，本王不毒死她，她还有利用价值。”
　　“东方澈，你再不放手我就不客气了！”东方澈身上醉人的清香扑鼻而来，我的力气顿时使不上来。
　　“好。”东方澈嘴上答应，却把我抱得更紧：“半乐，你好像真的矮了好些。”
　　“你大爷的才矮！”我怒然骂了一句，一直乖乖地站在我肩膀的翠翠见此便狠狠地在东方澈的肩膀啄了几下。东方澈吃痛地放开我，惊讶道：“我的半乐，你怎么带着这么凶的肥鸡！”
　　翠翠听到东方澈用“肥鸡”字形容自己，顿时气得小脸鼓鼓的，扑着翅膀就往东方澈脸上冲去。东方澈急忙挥袖挡开，我怕东方澈突然发难用毒对付它，忙唤翠翠回来。
　　“死肥鸡，当心本王毒残你。”东方澈一边震落身上的羽毛一边皱眉威胁。翠翠也不畏惧，得意地动了动左脚，不屑地别过脸。
　　东方澈气得脸色更加难看，我顿觉解恨，挑眉道：“东方澈，你堂堂一国之王，不会和一只小鸟计较吧？”
　　“看在半乐份上，本王不与它计较就是。”东方澈哼了声，理了理有些凌乱的衣服说。
　　鸡和鸟都分不清，活该被欺负。
　　东方澈吓唬完瑶月便将她软禁在房中，他命侍卫送我回去，然后找赵守之议事。我回到别苑后，翠翠化为人形，若有所思地绕着我转了一圈，惊讶道：“主人，我突然发现一个很严重的问题。”
　　“什么问题？”我顿时紧张起来。
　　“主人明明只是人类，但是这么多年过去，居然一点也没变老！”翠翠说着凑近我，认真地看了看我的脸说：“不过主人比以前弱了好多，要不是认得你的气息，我还以为你是别人呢！”
　　“原来这个，吓我一跳。”我笑着倒了一杯茶：“我还是我，就是失去了一半修为还被封灵印封住灵力而已。”
　　“封灵印？”翠翠激发灵力握紧我的手腕，摸了摸下巴道：“这个程度，翠翠应该能解开。”
　　“当真吗？！”我眼前一亮。
　　“当然！不过主人身上的封灵印含有蚩尤后人的魔力，解除封印的时候可能有点痛，你要忍住哦。”翠翠拍拍胸膛，老气横秋道。
　　“没事、没事，我不怕痛！”我抓起翠翠亲了一口：“翠翠，你真是上天派来的救兵呐！”
　　“能帮到主人就好。”翠翠娇羞道。
　　“翠翠，来吧！”我赶紧把房门锁好，翠翠在我们身边设了结界，然后认真地催动灵力念咒。正如他说的，他们一族擅长封灵类的法术，不消片刻，一个淡蓝的法阵就出现在我脚下。
　　法阵慢慢收拢成淡蓝色的六瓣莲花，翠翠手结封印，莲花花瓣便倾斜着包围着我。花未央的封灵印感受到威胁，不断散出淡黄色的明光抵挡，好在翠翠的法术更胜一筹，封灵印的力量越来越弱。
　　“主人，现在将灵力引向灵道穴吧。”翠翠脸露喜色，兴奋催促道。我依言引导灵力，莲花花瓣顿时明光大作，花未央的封灵印慢慢化作青烟消散。
　　“成功了……”翠翠高兴地敛住灵力，但一阵白光闪过，他便化为毛团的样子，我这才知道他并没有十足把握解除封印，但是为了帮我强行施法而已。
　　“翠翠，谢谢你……”我感激地捧起翠翠。翠翠蹭了蹭我的手指头，疲倦道：“主人，我先睡一会，吃饭的时候就得叫醒我哦！”
　　“好……”我轻轻地摸了摸翠翠的头答应，翠翠不消片刻就沉沉入睡，我把他放在床上，拉过被子轻轻地盖在他身上。他本来就一身羽毛，再盖被子可能太热了。想到这里，我又拉开被子。

　　☆、卷三第三十三章 真相

　　东方澈每隔十二个时辰就喂我吃一次雪凝丹，说明雪凝丹十二个时辰之后就会失效。现在距离上一次吃药已经过去十个时辰，也就是说我再熬两个时辰就可以施法了！
　　可是，要怎样才能让东方澈忘记逼我吃药呢？我在房中踱来踱去，时间一晃而过，眼见还有半个时辰就够十二个时辰，东方澈翩然而至，手里还提着一壶酒，看样子是找我喝酒。
　　这倒好，我可以趁机把他灌醉！
　　“这肥鸡怎么睡了本王的位置。”东方澈方才进门，瞥了一眼睡得正甜的翠翠便又跟他杠上。
　　“这是百灵鸟。”我淡淡地纠正，犹豫一瞬主动上前拉东方澈坐下，尽量地让自己看起来真诚点地开口：“那个，虽然你老占我便宜我不待见你，不过，看在你今天替我和小桃报仇的份上，我敬你一杯，如何？”
　　“好啊。”东方澈欣然答应。
　　我殷勤地拿过美酒，满满地倒了一大杯递给东方澈。东方澈顺势握过我的手，魅惑地笑道：“半乐，你倒这么满，是想灌醉本王吗？”
　　“没、没有啊。”我镇定地抽回自己的手，举起自己杯子说：“我先干为敬。”我说罢就要把自己的“酒”喝掉，东方澈却轻轻地用手指按住我的唇，轻佻道：“这是本王特意为半乐准备的西凤酒，半乐大可不必以茶代酒。”
　　“不好意思，忘记了。”他该不会看出我的诡计了吧？我赶紧重新拿了个杯子给自己倒了一杯酒。
　　小样，喝就喝。
　　“敬半乐开始主动。”东方澈妩媚地看着我，举起杯子一饮而尽。我装模作样地举起杯子抿了些许，却意外地被这种酒惊艳到。
　　西凤酒清亮透明，醇香芬芳，清而不淡，浓而不艳，集清香、浓香于一体，幽雅、诸味谐调，回味舒畅，风格独特，本想搪塞的我忍不住又喝了一口。
　　东方澈眼中闪过一丝笑意，我尴尬地放下杯子，然后不动声色地把他的杯子满上，挤出一丝笑容道：“敬王爷喜得美酒！”
　　“敬半乐对本王笑了。”东方澈再次举杯一饮而尽。我继续给他满上，厚着脸皮奉承：“敬王爷盛世美颜。”
　　“敬半乐欣赏本王的容颜。”东方澈爽快地把酒喝下。我绞尽脑汁地用各种理由哄东方澈喝了大半坛酒，然而东方澈却跟没事人一样，简直怀疑人生。
　　这西凤酒并不淡，我偷偷喝了几杯就有些醉意，我就不信灌不醉这东方妖男！
　　我不甘心地又给东方澈倒了一大杯酒，东方澈却握过我的手，轻笑道：“不用灌了，本王可是千杯不醉。倒是半乐，你若醉了，本王会把持不住的。”
　　“王爷好酒量。”我皱眉抽回自己的手。东方澈托着腮，轻叹了声：“不知为何，半乐明明就在本王眼前，但本王却觉得半乐远在天边。”
　　“是么。”我随口应付。窗外天色已暗，我思量时间差不多，便尝试着引动灵力。呼吸如常，灵力畅通无阻，也就是说、雪凝丹失效了！
　　我激动地站起来，迅速在房中设置了一层结界，将东方澈和外面的侍卫隔开。东方舜也不畏惧，淡然一笑道：“本王始终不明白，本王并不比端木渊和慕容舜差，为何同是出身帝王之家，他们却拥有所谓的真挚爱情，本王却求而不得。”
　　“因为你从未相信世间会有爱情。”我激发灵力便对东方澈施定身术，但他身上闪过一丝诡异的红光，定身术旋即反弹回来，我狼狈地以咒破咒方才没被自己定住。
　　“半乐身手不错，未央在本王身上施了法，短期内反弹一切法术攻击呢。”东方澈赞赏道。
　　“你知道我恢复灵力？”我有些意外。
　　“当然。你身上的封印以未央为凭，你解开封印那一刻未央就知道。”东方澈轻轻地挑起嘴角。
　　“既然如此，你未免太掉以轻心。我是无法伤害你，但我可以用空间法术把你劫回江国大营，然后坐等你的法术失效。”我挑了挑眉威胁道：“所以，你识趣的话就把瑶月的解药给我。”
　　“半乐，你怎么关心自己的情敌了。”东方澈哑然失笑。
　　“谁关心她，我只是不想慕容舜第一孩子有事罢了。”我捏着指诀威胁：“少废话，解药拿来。”
　　“她根本没有怀孕，慕容舜坑她而已。”东方澈不紧不慢地走向我。
　　“我凭什么相信你。”我警惕地后退一步。
　　“你会相信本王的。”东方澈在袖中取出两颗药丸递给我：“白色的解除你身上的余毒，紫色的给慕容舜，不过只解一半毒性。”
　　“你不是说他没事吗！”我倒抽一口凉气。
　　“他是没事，不过他吃了一种看起来病得很严重的药。”东方澈拉过我的手，把药放在我手心说：“不想他继续当病娇美人的话就把药拿给他。”
　　“我怎么知道这不是毒药。”我将信将疑地看着药丸。
　　“你可以不信本王，但是，慕容舜你总归相信的吧。”东方澈妩媚地看着我，顿了顿唤出我的名字：“无邪。”
　　“你刚刚叫我什么？”我震惊地睁大眼睛，东方澈挑了挑眉：“喔？原来这是你的名字，你果然不是秦半乐。”
　　“……”慕容舜从未在别人面前叫过我这个名字，东方澈怎么会知道，难道真的有隐情？
　　“现在是关键之时，你不能救瑶月，也不能光明正大地回去江国，你找到慕容舜自然会明白。”东方澈说着突然扯掉我一根头发：“未央施傀儡术所需。”
　　“我暂且信你一次。”我揉了揉被扯痛的头皮，抱起仍在沉睡的翠翠，正要施法时突然想起什么，拿起杯子就泼了东方澈一脸美酒。
　　“你……”东方澈被泼了个正着，顿时有些哭笑不得起来。
　　“我什么我，东方妖男，我现在可不怕你！”我吐气扬眉地哼了声，用结界挡住东方澈就念咒离开。
　　解恨！
　　如果东方澈说的是真的，我贸然出现在江国大营很有可能被赵国细作探知，于是悄然回到和慕容舜一起住的房子。仙术的明光消去，我还没反应过来就被一双大手拥入怀里。
　　慕容舜身上熟悉的熏香传来，心里流淌着说不出的安心。我高兴地抬头，只见慕容舜宠溺地看着我，他的脸颇为苍白，不过从气息看，他确实是没有什么大碍，我这才稍稍放心。
　　温暖的烛光中，慕容舜温柔似水，我第一次有主动亲他的冲动，然而我踮起脚尖却够不着。
　　好吧，我承认我确实比秦半乐矮了一大截。
　　“难得半乐主动呢。”慕容舜轻笑出声，低头温柔地吻住我的唇。他一手托住我的脸一手搂住我的腰，收紧力度把我抱得更紧。翠翠被我们挤醒，挣扎地露出脑袋：“主人，我透不过气了！”
　　“半乐何时养了一只会说话的肥鸡？”慕容舜有些惊讶地放开我，捧起翠翠问道。
　　“你才是肥鸡！”翠翠生气地啄了慕容舜一口。
　　“你怎么和那东方妖男一个眼神，翠翠这么可爱，哪里像肥鸡了。”我笑着接过翠翠。翠翠高兴地飞到我肩膀，嘚瑟地仰起脸：“还是我主人有眼光。”
　　“小家伙，我是你主人的夫君，以后也叫我主人。”慕容舜宠溺地揉了揉翠翠的头。
　　“主人，当真？”翠翠将信将疑地望向我，我点点头，翠翠迟疑一阵飞到慕容舜的肩膀，蹭了蹭他的脸问道：“主人，你们有宝宝了吗？”
　　“快了。”慕容舜轻笑地看着我。
　　“那翠翠不打扰你们啦！”翠翠暧昧地笑着飞走。我心里一阵难受，手无意中碰到东方澈给他的解药，便拿出来问道：“东方澈给我的，你和他有联系？”
　　“有，但是事情并非你想的那样，他使诈抓走你是我意料之外。”慕容舜拉我到暖坑上坐下，让我施了隔音的法术才把真相告诉我。
　　原来慕容舜请到池轩出山后就派人联系了东方澈，把他游说成地下盟友。东方澈看似浪荡不羁，实在深藏不露，紧握杨国大权。他父母早亡，早年的经历和慕容舜颇为相似，因而他和慕容舜颇有几分惺惺相识之意。
　　赵国贪得无厌且与杨国紧邻，东方澈为了铲除这个隐患并瓜分赵国土地，自然答应和慕容舜联盟。他一面利用世人对他好颜面的评价做出一系列报复泉国和江国的假象，私底下却让花未央在他和慕容舜之间传信，一步步部署瓜分赵国的事宜。
　　慕容舜为了诱敌深入，让东方澈在池轩击退赵国的时候突然出兵，帮赵国稳住局势并赢取赵国的信任。尔后，东方澈又以攻下江国后将江国三分之一的疆土割让给杨国为条件帮赵国乘胜追击，赵国因此不曾怀疑东方澈的动机，果真慢慢将赵国主兵力移至边境。
　　时机渐渐成熟，慕容舜本计划让花未央将假装怀孕的瑶月抓到赵国大营并以此亲征，然后假装失手中毒病重，进一步把赵国兵力引到边境。不料我破了花未央的法术后擅自劫持东方澈，东方澈本着睚眦必报的理念，便先斩后奏地将我也抓到赵国大营。

　　☆、卷三第三十四章 战前的婚礼

　　赵守之赞同扣押我，但他觉得把瑶月也抓到赵军大营不妥，一方面派人对青国做思想工作，一面又暗用瑶月逼慕容舜得罪青国。不料青国因瑶月怀着慕容舜的子嗣早就起倒戈叛变之心，加上赵国迟迟未将瑶月送回，便表面上依旧听从赵国安排，暗地里开始调兵遣将断其后路。
　　我被抓后，慕容舜虽无奈，却只能将计就计地御驾亲征，并失手中毒而“命悬一线”。赵军深信不疑，在我和瑶月被抓的短短数天已经将附近的兵力都调至边境。
　　皈依道人觊觎我的力量，东方澈为了稳住慕容舜不得不使计保护我，一边指使花未央和皈依道人合谋谋取我的性命，一边不动声色地在赵守之面前揭开他们的秘密，然后光明正大地将我留在身边。
　　眼下端木渊中咒，慕容舜“病重”，秦半乐被擒，江泉联军“人心惶惶”。赵守之探知这一切，部署七天后突击进攻。
　　花未央因多次用邪法而导致身体欠佳，他便安排杨国幻术军队殿后。这正着慕容舜和东方澈的计划：届时江泉联军正面杀敌，杨国在后夹击，加上青国断后，赵国独木难支而又孤军深入，必将元气大伤而败落。
　　江、泉、杨三大大国联手，灭赵指日可待。所谓唇亡齿寒，赵国被灭后青国便首当其冲。青国是崇尚战斗的国家之一，加上瑶月“欺君”假孕等多番新仇旧恨，江泉两国估计不会就此罢休。
　　“慕容舜，一定要打吗？”我握着慕容舜的手问：“无论哪国胜利，受害的还是百姓。”
　　“你不懂，只要人心贪念不灭，战争就会一直存在。”慕容舜轻轻地搂过我的肩膀继续道：“秦半乐曾说过，征战的最终目的是天下太平，家国不统一，百姓便永远无法安定。我很赞同，所以我要强大起来，保护百姓，保护那些和我一样曾被欺压的子民，保护我最心爱之人。”
　　“希望你早点一统诸国，让百姓安居乐业。”我叹了一声，靠在慕容舜肩膀上。
　　“我会的。”慕容舜温柔地捧起我的脸，黯然道：“但是我现在只想多陪陪你，就算你离开了，至少还有回忆陪我走下去。”
　　我顿时语塞。慕容舜看似无情却深情，我不知自己何德何能，竟得他如此珍重。祭天坠崖的事情历历在目，我不敢想象我离开后他会多难过。
　　我可以为他做的，就是离开前用移形换影之法将慕容越记忆中一切和我相关的记忆都替换为月妃的。
　　法术生成后，我和月妃一起出现以及相互矛盾的记忆会自动消失或者被合理化，至于秦半乐，慕容舜也只记得和亲以前的事情。
　　“我答应你……”我笑笑，暗扣着掌心问：“慕容舜，我们的婚礼可以五天后才办吗？”
　　“可以，只是为何五天后？”慕容舜有些不解。
　　“七天后就会有恶战，我们多花些时间准备也是好的，而且我也想让素玉和慕容大哥参加我们的婚礼。”我把头埋在慕容舜胸膛，眼泪止不住地滑落。
　　慕容舜，我舍不得你。但是我有预感，我们很快就要分开了。
　　次日，慕容舜将我回来还有我们要举办婚礼的事情告诉了池轩先生、秦朗、端木渊等人，大家便暗自筹备起来，小桃知道我无恙，高兴得连夜替我拾掇。不过边境物资缺乏，她也没能准备到多少。
　　我悄然回到泉国将这个消息告诉慕容衍夫妇，素玉便御剑带慕容衍到边境。时间一晃便到婚礼当天，秦逸朗和端木渊将议事堂简单装饰成拜堂的会场，并以议事为由令亲兵把守会场外。
　　其实参加婚礼的也就秦逸朗，端木渊，池先生夫妇，慕容衍夫妇，翠翠，小桃和数名秦家军的旧部将。时间仓促，我们没能找到合身的礼服，不过这可以用虚空之术解决。
　　我拉过慕容舜的手，点点灵光缠绕着我和慕容舜流转，我们的衣服很快就根据我的意念化为简单却不失华美的礼服。
　　“喜欢吗？”我抬头对慕容舜笑道。
　　“有点丑，不过，朕喜欢。”慕容舜轻笑调侃。
　　“慕容舜，你再这么耿直，我们这堂就不拜了。”我故作生气地捶了慕容舜一拳。
　　“好好好，一切听夫人的。”慕容舜宠溺地把我拉入怀里。
　　“咳咳，你们还年轻，日子长着呢，眼下先拜堂吧。”池先生不知道我不能留下，忍不住调侃道。
　　“好，那就开始吧。”我依依不舍地握着慕容舜的手。
　　因为慕容舜和我的双亲都不在，池先生夫妇和端木渊便当我们的见证人。秦逸朗没有将我不是秦半乐的事情告诉他，所以他主动提出做我们的见证人时，我多少还是有些惊讶的。
　　毕竟，这样对他来说还是太残忍。
　　慕容舜拉着我徐徐上前，秦逸朗喊道：“良辰吉日，新郎新娘结为百年之好，一拜天地!”
　　“慢着！”我和慕容舜正要跪下，东方澈妖魅般的声音凭空传来。我身上闪过一缕白光，东方澈和花未央便出现在议事堂。
　　“你来作甚。”慕容舜剑眉轻皱。
　　“我亲爱的半乐和我亲爱的慕容兄成亲，本王自然要送上贺礼。”东方澈妩媚地看着我们，然后挥了挥手示意花未央上前。
　　“你们到底想干嘛。”我暗自激发灵力提防着花未央。花未央淡淡地看了看我，然后缓缓走到端木渊面前，双手合十地解开了端木渊的焚身咒。
　　敢情他中咒也是苦肉计之一，也难怪他之前不肯告诉我怎样中咒的。
　　“这是解开慕容兄弟身上余毒的药丸。”东方澈在袖中取出一颗药丸递给我。
　　“贺礼收下，请离开。”慕容舜抢先上前接过解药，吞下便直接下逐客令。
　　“慕容兄，你就这般不待见在下吗，实在太让人伤感。”东方澈故作扼腕叹息的模样。
　　“既然来了，便悉随尊便。”慕容舜睨了他一眼，拉过我继续行礼。
　　一番闹腾后婚礼继续进行，东方澈没有再捣乱，径直在椅子上坐好，不屑地看着我和慕容舜行礼。
　　拜完天地和见证人后，最后一拜是夫妻对拜，这一拜后我就成为慕容舜天地见证的妻子。这时五灵镯的土灵珠突然闪过任务完成前的明光，我这才明白端木渊的契机是秦半乐。
　　原来，他只希望秦半乐幸福！他亲手把她送到泉国是为了家国，更是希望完成她保住江国的心愿……
　　看来，他和秦半乐的感情比我想象中更深。我感慨地摸了摸五灵镯。
　　“半乐，怎么了？”慕容舜见我久久没有对拜，握了握我的手紧张地问。
　　“没事，我太高兴了……”我回过神心虚道。
　　“傻丫头。”慕容舜释然一笑，也没多想就拉我对拜。
　　慕容舜，对不起……
　　我一边对拜一边默念定身咒的咒语，待慕容舜抬头便出其不意地定住他。
　　“半乐，你做什么？”慕容舜吃惊地看着我。
　　“慕容舜，我喜欢你，所以，我希望你可以幸福活下去……”我哽咽着激发灵力，眼泪再也止不住地流出。
　　“傻瓜，你又想做什么傻事！”慕容舜急得脸色煞白：“小玉，快拦住她！”
　　素玉闻言马上激发灵力，我先她一步设结界阻拦，端木渊心情复杂地上前劝道：“半乐，无论你想做什么，请三思。”
　　“我已经想得很清楚。”我用手抵住慕容舜眉间的攒竹穴便开始念咒：“玄德往生，归梦枯荣，虚实相应。我即月妃，月妃即我，前尘过往，非吾无解……”
　　五灵咒语并非梵文，慕容舜大概听出我要将我和他的记忆转化为他和月妃的，当即痛苦地恳求道：“半乐，不要、求你了，不要这样……”
　　“半乐、你疯了吗，快停下！”素玉明白我的意图，着急地冲击结界，花未央少有地露出几分黯然的神色，拦住素玉道：“她的修为不足使出移形换影术，你贸然阻止会使她走火入魔。”
　　“玉儿，半乐这样做可能有她的苦衷。”慕容衍暗叹一声帮忙拉住素玉。
　　我在藏经阁偷学凌空仙术时无意中发现一本古书被法术隐匿起来，便想方设法破解隐匿之术，却发现书中记载的移形换影之术被人撕去，我愈发好奇，就暗中套水师姐教会我。如今想来，我学会这个咒术倒是机缘巧合了。
　　“半乐，你看着我，你怎么忍心让我忘记你……”慕容舜流着泪苦苦地挣扎，他绝望的眼神如同利刃割在我心头，我索性闭上眼睛，全神贯注地念咒。
　　衣袂无风自飘，清冽的灵力自慕容舜紧锁的眉宇散开，一圈圈地增强着封印。东方澈脸上虽无甚表情，却不由自主地坐直身子看着我们。
　　慕容舜一直奋力抵抗，大约一盏茶时间过去，他才渐渐地失去意识，不甘地闭上眼睛。我丝毫不敢松懈，不惜消耗三成修为生成一个坚实的封印才缓缓敛住灵力。
　　慕容舜失去支撑往后倒下，我抱过他下坠的身体，脱力地扶着他坐到地上。心痛得有些麻木了，眼泪也再也流不出。众人屏息看着我们，本来喜气洋洋的婚礼会场寂静得只听到烛火跳动的声音。

　　☆、卷三第三十五章 只为君故

　　刺骨的冷意传来，我勉强缓过神，把慕容舜平放在地上，支撑着站起来抱拳道：“各位，对不起，真正的秦半乐在和亲的路上就已牺牲。我是昆仑山的修道之人，受师门所托前来协助江国收复失地罢，任务完成便会回去。我已将慕容舜记忆中和我相关的都替换成和月妃的记忆，希望大家帮忙保密，谢谢。”
　　“小丫头，你这是何苦呢，你会后悔的……”池轩和慕容衍扶起慕容舜，一边按着他的人中一边叹息道。
　　“池先生，我不悔。”我对大家鞠了鞠躬表示歉意，唤上站在小桃肩膀的翠翠就离开。
　　“等下。”东方澈冥顽不灵地跟来，我回身正要设结界阻拦，慕容舜皱了皱眉幽幽醒来，我怕他见到屋内的摆设追问出蛛丝马迹，于是改用虚空之术将大厅内一切和婚礼相关的事物全部消去。
　　“朕怎么在这里？”慕容舜站起来，扫视一圈大厅内神情各异的众人，目光最终落在东方澈身上，冷声质问：“东方澈，你到底对月妃做了什么？”
　　我特意把东方澈抓我的记忆换成东方澈令远在京城的月妃失去部分记忆，以此解释月妃为何不记得“她”和慕容舜发生的种种。
　　“哼，本王已经有新欢，对你的月妃一点兴趣也没有。”东方澈愣了一瞬很快反应过来，搂过我的肩膀不屑道。
　　“最好如此。”慕容舜冷然地瞥了我一眼。我只觉呼吸一窒，再也没有力气挣脱东方澈的手。慕容舜不再理会我们，揉了揉太阳穴便和诸人告辞。
　　“东方澈，你害月妃失忆这笔账朕定然找你算清。”慕容舜经过我们身边时停了下来。
　　“随便。”东方澈不以为然地耸了耸肩。慕容舜以为我是同谋，皱眉威胁道：“月妃有什么事，朕会在这个女人身上百倍奉还。”
　　慕容舜的话如同利刃刺进胸膛，我用指甲紧紧地抠住掌心，心还是痛得无法呼吸。东方澈扶住有些站立不稳的我，微笑道：“你若伤她一根头发，本王就让你那个贱人死无全尸。”
　　“皇帝叔叔，事情并非你想的那样——”素玉倒抽了一口凉气上前劝说，我暗暗示意她不要解释，她只好打住后面的话。
　　慕容舜听到东方澈称月妃为贱人不由得怔了怔，瞥了素玉一眼便拂袖离去。慕容衍让素玉留下陪我，然后快步跟了出去。
　　“多谢帮我掩饰，但我真的不是秦半乐。”待慕容舜走远，我推开东方澈的手说。
　　“本王不管，既然秦半乐不在，你便成为第一个揍我脸的人了，本王非你莫娶。”东方澈妩媚地笑着说。
　　我没有心情和他争辩，于是别过脸对花未央抱拳道：“对不起，之前误会你了。你的身体不适宜用法术，我用空间法术送你们回去吧。”
　　“我虽修炼不到空间法术，但我知道空间法术不仅极其耗灵力，对修为要求也很高。你如今灵力和修为都大损，还可以施法？”花未央没有先前的冷漠，轻声问道。
　　“你放心，我不会用空间法术做没有把握的事情。”虽然没有了三成修为，但仅仅传送两人应该没有问题的。
　　我咬破指尖，将鲜血涂在傀儡符上交给花未央。花未央接过傀儡符，和东方澈站到一起让我施法。
　　只是，我还是托大了，移形换影之术消耗太多灵力，我强行将东方澈和花未央送走就承受不住地昏倒过去。
　　、
　　、
　　再次醒来时小桃和秦逸朗都守在我房中，小桃见我坐起来，忙悉心地拿过枕头给我垫着。
　　“对不起呢小桃，我不是故意骗你的。”我内疚道。
　　“不不，就算你不是小姐，但这半年来我们的情谊却是真的。”小桃的眼睛瞬间红了一圈：“何况池先生说你是小姐的转世……”
　　“池先生说我是半乐的转世？”我暗吃一惊。虽然我有怀疑过，但是如果秦半乐若是我的前世，师尊怎么会只字未提？
　　“原来你不知道……”秦逸朗倒抽了一口凉气：“池先生昨天查典籍方知小乐是天水相逢命格之人。但凡天水相逢命格之人，除非是她本人的灵魂，否则无法用她的身体复生。也就是说，你就是妹妹的转世。”
　　“……”我没有说话，心情复杂地抱着被子。小桃抽了抽鼻子，试探着问：“小姐，你可以取消对万岁爷施的法术吗，你们好不容易才在一起……”
　　“这个法术是不能逆反的。”我回过神勉强一笑：“而且我是不能留在这个时空的，这样很好。”我把自己的苦衷告诉他们。
　　“无论时间还有多少，妹妹日后若有机会还是回来秦家看看吧。”秦逸朗轻轻地揉了揉我的头安慰。
　　“一定。”我点点头，心底流淌着一股窝心暖意。
　　、
　　、
　　大战在即，素玉不得不带慕容衍回泉国坐镇，而小桃不宜行军，我便嘱咐素玉也把她带回去。边境周围的百姓悄然转移，略显空荡的城池在冬天的阳光下显得格外祥和安静。但我知道这仅是假象罢了，一场腥风血雨已经不知不觉地拉开帷幕。
　　秦逸朗对外宣称我是秦半乐的双胞胎妹妹，因体弱自幼被送到仙山修炼，现在回来是协助江国破赵国妖法。我本就和秦半乐长得几可乱真，也曾当着大家的面破了花未央的法术，大家便信以为真，我倒也不用再遮遮掩掩地出现。
　　我推开窗子，吸了一口冷冽的空气然后施法换回丹霞宫的服饰：丹霞宫的弟子服以蓝白为主，双臂均束有绢丝玉扣，臂下宽大的云袖和飘逸的裙摆都印有淡淡的祥云暗纹，简洁不失高雅的长裙穿在身上顿时多了几分仙风道骨的脱俗。
　　我不喜繁复的发髻，两鬓的长发只用丝带简单地束在身后，清灵的外貌形象倒也符合秦逸朗说的“自小在仙山长大”，因而将士们未丝毫不曾怀疑秦逸朗的说辞。
　　东方澈说，害秦家灭族的妖道会领兵随行，我自然是要手刃仇人的。我找秦逸朗商议，不过他被慕容舜召到议事大厅议事，我便在他的帐篷等候。
　　然而我怎么也想不到，我没有等到秦逸朗，慕容舜来了。他屏退了秦逸朗的亲信，看样子是专程来找我。我心情复杂地站起来正要行礼，慕容舜脸无情绪地止住我，淡淡地开口：“你是秦将军的妹妹？”
　　“是。”我不卑不亢答道。
　　慕容舜冷然走近几分，黑曜石般的眼眸浮上一抹隐约的杀意：“那你和东方澈合谋陷害月妃失忆意欲何为？”
　　“我没有。”我心中一紧，鼓起勇气迎上慕容舜的目光。慕容舜居高临下地睨着我，顿了顿突然说了一句出乎我意料的话：“你放心，朕会帮你们报仇的。”
　　我有点不相信自己的耳朵，脱口道：“你说什么……”
　　“令尊与朕的师父是好兄弟，秦家遭此劫难，朕不会袖手旁观。”慕容舜的脸色缓和些：“何况，你和你姐姐长得很像朕的月妃，这也是一种缘分。”
　　“……”我没有说话，眼泪却止不住地涌上眼眶。慕容舜愣住，我飞快地扬手擦去眼泪：“皇上，如果没事，请容我先行告退。”
　　慕容舜微微皱眉地点了点头，但我才走到门口，他又唤住我。
　　“我们……”慕容舜疑细细地看着我：“是否见过？”
　　“没有。”我摇摇头，慕容舜愈发疑惑：“你身上的玉坠和朕的是一对的，但是朕想不起何时给过你。”
　　“这是民女无意中捡到的，无缘还给皇上罢了。”我摘下玉坠交给慕容舜。慕容舜接过玉坠，轻声道：“朕那天误会你了，说话不中听，请勿在意。只是东方澈生性风流，你切莫被他骗了。”
　　“知道了……”我勉强一笑，然后快步走出帐篷。秦逸朗和小桃迎了上来，原来他们打算带我去见见秦家军的旧部将，不过慕容舜先来一步，他们便在外面等候。
　　寒冬腊月，雪花纷飞，秦家军却不畏严寒，整齐地列队等候。简单行礼后，秦家军愈发群情激昂，我虽没有秦半乐的记忆，但还是被他们多年来出生入死的主仆情谊感染到，顿时有些明白秦半乐和亲的心情。她在这样的环境长大，当生死大义和儿女情长有所冲突，她毫不犹豫地选择牺牲自己的幸福也是情理之中。
　　只是如鱼饮水，其中的酸甜苦辣也就只有她明白。
　　次日申时，江泉联军经过精密的部署，将出城不久的赵军杀了个措手不及。我的任务是破皈依道人的法术，不过皈依道人一直没有出现，我便在后方照顾伤员。
　　首战告捷，江泉联军凭借池轩的战阵优势乘胜追击，赵军退到数百里外的若水河畔稍作停顿，不料又遭遇杨国倒戈和青国伏击，损兵折将惨重。
　　赵军自始至终都不知道江泉联军的两大主将中咒以及中毒均为苦肉计，轻敌应战不免节节败退。江、泉、杨三国联军长驱直下，不出半个月就攻进赵国中原地区，就连赵国京都都岌岌可危。
　　赵国上下震惊，赵国皇帝直接被吓得卧床不起。赵守之带着赵国主力败退到赵国京都前的剑门关，全仰仗着剑门关的险要地势严防死守方才喘过一口气。

　　☆、卷三第三十六章 乘胜追击

　　池轩根据奇门遁甲的原理将江、泉、杨联军组成八龙阵，从四面八方将赵军重重困在剑门关里，硬是隔断赵国主力和援兵的联系。
　　八龙阵声东击西，攻守相辅，赵军屡次突破无果，这样下去不出几个月就必然会弹尽粮绝而败。但我相信不用几个月那么长久，因为土灵珠的契机已经触动。
　　果然，赵军被困的第十天，我一如既往地待在帐篷内替伤员换药，大营外突然战鼓雷鸣。我颇感心神不宁，于是走出帐篷查看。
　　这一看倒是把我吓了一跳，只见剑门关内妖气冲天，一群丧尸模样的步兵和一队精锐的骑兵迅猛地冲下山来。
　　秦逸朗临危不惧地指挥秦家军摆开雁行之阵，充分地发挥秦家军特制驽箭的威力去消减对方的锐气，然而当丧尸走近一些时，秦逸朗的脸色突然变得煞白。
　　原来，那群“丧尸”竟是被妖法害死的秦家族人！
　　皈依道人在剑门关的关楼上设阵控制丧尸，身后就是被困的十万赵军，想要破阵并不容易。我不知道他是怎么挖出秦氏一族的尸体并搬运到剑门关里，但是看到前世的亲人死后都不得安宁，我气得全身发抖，秦逸朗更是把指节握得咯咯作响，愤怒地破口大骂：“畜生！”
　　“哥哥，擒贼先擒王，我去后方对付皈依道人！”我愤然地激发灵力。
　　“你一人深入敌营不妥。”秦逸朗强忍怒意地拉住我，双眼通红地吩咐道：“秦家军听令，老将军以及诸位先人已然仙逝，我们换锥行之阵全力冲破敌方方阵，坚决不能让敌人得逞！”
　　“杀！”
　　“杀！”秦家军悲愤交集，群情激昂举起武器，拍打盾牌的声音和呐喊声震天撼地。
　　“答应哥哥，无论如何都要好好地活着。”秦逸朗突然回头握住我的手道。
　　“好……”眼泪顿时模糊了我的视线，但为了让秦逸朗心无牵挂，我强忍着泪水点了点头，然后取下护臂的玉佩交给他——我可以以玉佩为媒介随时设结界阻隔敌人保护他。
　　“妹妹，保重。”秦逸朗收好玉佩，然后决绝地策马冲向敌人。秦家军气势汹涌地跟随秦逸朗杀入战圈。八龙阵启动，位于我们左右两边的“二龙”迅速殿后相助。
　　秦逸朗率领秦家军以锥形战形冲入敌方中心，其他“二龙”分别变换玄囊之阵和钩行之阵，一边多置旌旗设疑迷惑敌方，一边改变对行，辅助秦家军迂回包抄杀敌。
　　赵军抱着必胜之心突围，而秦家军因群情激怒而士气高涨，这一战战得异常激烈。兵刃相接的声音交织着愤怒而悲壮的呐喊声响彻云霄，战场俨然变成一个死亡的修罗场。地上伏尸无数，漫山遍野都是残肢断臂，雪地上汇成河流的鲜血和熊熊火光把半边天际都染成诡异的红色。
　　丧尸沾染生人之血变得更加嗜血凶残，他们的行动虽然相对缓慢，但攻击力却比生前时强了一倍，三国联军稍微迟疑就被他们抓住撕为两半。
　　好在秦家军战场经验丰富，所布的战阵精密得几乎无可挑剔，赵军久攻不下，皈依道人便企图通过控制丧尸围杀主将秦逸朗来打乱秦家军的阵型。
　　我更加谨慎地盯着秦逸朗，然而战场毕竟人多杂乱，我稍不留神就失去目标，再次找到他时，他已经被丧尸重重围住。
　　我大吃一惊，迅速激发灵力施法相助，但我连结界都来不及布下，秦逸朗就被丧尸重重淹没。只一瞬，他的坐骑被丧尸撕碎抛出来……
　　我的脑袋顿时一片空白，不敢置信地盯着秦逸朗最后出现的地方。丧尸很快就散去，地上仅剩下一滩血肉模糊的残肢断骨，我也再承受不住，一下跌坐在地上。
　　不可能一丝反抗也没有的……秦逸朗半生戎马，怎么可能就这样轻易死掉。我自欺欺人地想，但地上那滩刺眼的血肉却无情地提醒着我，秦逸朗不在了。
　　此时丧尸还在撕杀秦家军，但幸好秦家军训练有素，就算主将已经牺牲，生存者依旧临危不惧地对抗敌人。我失魂落魄地呆坐着，慕容舜不知何时来到我身边，半蹲下拍着我的肩膀安慰：“节哀顺变。你这样让秦将军如何走得安心——”
　　“你别乱讲、哥哥没死！”我抬头怒然打断慕容舜，眼泪飞快地滑落。慕容舜没有说话，眼底慢慢涌出一股连他都不清楚的悲痛。
　　五灵镯的水灵珠若有所感地散出一股清灵的力量，我怕它自行吸取天地五灵的力量冲破我的封印，忙和慕容舜拉开距离，五灵镯这才恢复正常。
　　不过那股清灵的力量倒是提醒了我怎么对付丧尸。师尊曾说过，被控制的丧尸以怨为力、以血为食，可以用五清灵咒设的结界能阻隔丧尸和污秽戾气感应，进而可以循环渐进地净化他们身上的煞气。
　　我不知我现在的修为和灵力能否足够净化怨气这么重的丧尸，但是他们曾是我前世的亲人，我要救他们，我不能让秦逸朗白白牺牲！
　　“天清地宁,天地交精,九天玄女,赐吾真明,我今召请,三界诸神,如有违抗,如逆上清……”我擦去眼泪，凝神激发体内的五灵和五灵镯感应。慕容舜没有多说，拔出腰间的承影古剑守在我旁边。
　　五灵镯发出绚丽的明光，我借那股充盈的力量凌空画着五清灵咒。随着灵咒最后一笔画好，一个圆形的法阵出现在眼前。
　　我变换手法将法阵引向丧尸，法阵不断地扩大，淡蓝的光芒自法阵边缘倾泻而下，渐渐将丧尸圈在一个狭小的范围内。
　　皈依道人大惊，也不惧被法术逆风，竟用活人祭阵反击。丧尸戾气大增，在皈依道人的召唤下极力地冲击五清灵咒阵。
　　“太阴幽冥,速现光明,诛仙驱魔，云光日精，三清道臻，万物缚影……”悬在天空的五清灵咒阵隐约出现裂痕，我只好用自身的灵力为媒介又在地上设三清缚影法阵阻拦。
　　棘手的丧尸暂时被镇住，我方再次凸显战阵优势。赵军突围失败，死伤惨重，不得不再次退回剑门关。
　　我正寻思如何进一步净化丧尸的煞气，数名赵国士兵把九名女子押到剑门关的关楼上。疑惑间只见士兵手起刀落，九名女子顿时被残忍地砍首。
　　九名女子惨死，风云为之变色，地上顿时滋生起一股势不可挡地凶煞之气。我这才反应过来，皈依道人用了上古邪法——九幽阴灵阵！
　　那九名女子均为阴年阴月阴日阴时出生，本就命带凶煞，如今惨死，我的法阵顿时被一股强大的邪煞之气覆盖。由戾气生成吸魂索更是顺着法阵捆上我的手腕，源源不断地吞噬着我的力量。
　　我一手支撑法阵一手引导自幼修习的善法正气抵挡，但是在霸道的九幽阴灵阵下，我的善法正气的无疑是杯水车薪。力量不断地流失，法阵开始摇摇欲坠，但我身旁却突然多了一股柔和的水灵之息。
　　原来慕容舜见我脸色煞白，竟上前握住五灵镯。
　　“朕帮你。”慕容舜扶住我温声道。
　　不说五灵镯的力量可能会破冲我的封印，他没有修炼过，强行催动五灵镯的力量极其损耗元神。我心中一紧，皱眉道：“你去叫池先生来，这样下去我们两个都会死的。”
　　“去叫池先生过来。”慕容舜回头吩咐属下，然后更加坚定地握住五灵镯。水灵的力量愈发强大，但慕容舜的脸却飞快地苍白起来。只是以他的性格，我现在多说也是无益，只得更加着急地寻找破阵的方法。
　　说话间九幽阴灵阵的煞气开始侵入我的法阵，丧尸吸收煞气后更加凶残，战场戾气纵横，凛然的妖风大作，五清灵咒阵如同在狂风中挣扎的烛光，淡蓝的明光稍不留神就会被幽煞吞没。
　　池轩先生匆匆赶来，但他虽博学多闻，却也不知如何破阵。而剑门关易守难攻，一时半刻也无法通过打倒皈依道人强行终止法阵。
　　又勉强地支撑了一阵，我的手开始止不住地颤抖起来，喉咙突然涌上一股腥甜，鲜血顿时溢出嘴角。我微微侧过脸挡住慕容舜的视线。可就在这稍稍分神的瞬间，煞气更加嚣张地袭来，又一口鲜血咯出。
　　显然幽煞之力已经伤及我的心肺，失败是早晚的事情。可是如果连我都放弃，谁来解救秦家的族人。他们本是保家卫国的忠魂，死后却蒙受如此屈辱，我做不到坐视不理。
　　现在既然注定失败，不如放手一搏，兴许血祭五灵镯可以压得住九幽阴灵阵的煞气。
　　师尊素来教导我要心怀苍生，他会理解我的选择的吧。想知道这里，我顿时有些释然，回头对慕容舜说：“你先放手，我想到办法破阵了。”
　　“当真？”慕容舜犹豫不定地看着我。
　　“没时间解释了，你要逼我分神将你送走吗？”我沉下脸训斥。
　　慕容舜紧紧地握着五灵镯没有说话，就在我要强行施法时，他终于放开五灵镯后退一步，轻声道：“你如今是秦家唯一的血脉，莫要勉强施行。”

　　☆、卷三第三十七章 牺牲和获救

　　“我知道。”我心里一酸，别过脸上前撤去五清灵咒阵和三清缚影阵。丧尸张牙舞爪地向我们冲来，众将士纷纷亮出兵刃，无畏地做出迎战的准备。
　　“日月并齐，魁罡正气。天地五灵，驱魔外道。愿以吾血，奉为牺牲！”我理了理有些凌乱的内息，手结封印地默念血祭的咒语。
　　身体仿佛一下沸腾起来，五灵镯吸收宿主血气，散出的强大力量顿时以蛟龙出水之势直冲霄汉。我被托至半空，淡紫色的力量如同湖面的涟漪，一圈接着一圈地以我为中心向四处散开，然后以不可思议的净化能力将周围的戾气和煞气净化。
　　九幽阴灵阵被压下去，皈依道人阵破人亡，魂魄消散天地间。丧尸失去控制，被五灵镯净化回寻常的尸体。昏暗的天空重新绽放光明，我缓缓回落地面，五灵镯的土灵珠竟出现完成任务的流光。
　　原来，端木渊的契机从始至终都是和秦半乐有关，他对秦半乐的感情已经超越了他的责任。
　　我的身体渐渐变得虚无，师尊的灵虚阵并不能启动。六感开始消失，触觉、嗅觉和味觉最先失去，我下意识地回头寻找望向慕容舜，却见他痛苦地捂着头半跪在地上。
　　难道五灵镯的力量冲开了移形换影的封印？！
　　“小邪，别走……”慕容舜支撑着站起来拉我，但他的手却透过我的身体抓空了。
　　“我要回去了，你保重。”我努力地挤出一个笑。
　　“可是你的身体，明明在消散……”一行清泪飞快滑过慕容舜俊逸的脸。
　　“这是我回去的方法。”我故作轻松道，但我眼前突然一黑，显然视觉已然失去。
　　“小邪……”慕容舜唤了声，我的听觉也随之失去。
　　现在，我只有知觉了。如果连知觉都失去，我大概会成为最悲哀也是最幸运的荒魂了吧，没有任何意识，也没有任何感情。
　　可是我不想忘记我和慕容舜的点点滴滴，不想忘记丹霞宫的一事一物，不想忘记平安京那些美好的回忆。
　　我挣扎着让自己保持意识，突然，一道亮光闪过，我竟恢复了视觉。我暗吃一惊，只见地上有个古老而强大五灵法阵。花未央、慕容舜、端木渊、东方澈还有国师分别站在风、水、土、雷、火的位置，身上散出强大的风灵、水灵、土灵、雷灵和火灵之力。
　　我的嗅觉和触觉陆续恢复，如果我没猜错，这个法阵在帮我重塑身体！
　　国师是法阵的施法人，他修长白皙的手指放在唇边念念有词地念着咒语。他散出一股无以伦比的火灵之力的同时又融合了其他四人的力量，然后将那股强大的力量渡给我。
　　花未央的风灵我是见识过的，但端木渊、慕容舜和东方澈没有修炼过，身上蕴含着这么强大的灵力实属罕见。而更让我震惊不已的是，慕容舜也捏着指诀替国师护法。
　　他一头柔顺的黑发变成闪耀的银白色，身上更是多了一股凛然的剑气和强大的水灵之息。我认得这股水灵，是平安京救我那个神秘人！所以与其说眼前的是慕容舜还不如说他被神秘人附身了。
　　一盏茶时间过去，我的六感全部恢复，身体又酸又痛，五灵阵的力量更是渐渐压得我喘不过气。我只觉奇经八脉有股炙热的力量迅速游走，便不由自主地张开双臂，竟硬生生将几人震开数丈之外。
　　好在几人均是武功高手或法术高手，他们后翻稳住身形，五灵法阵消去，我身体一软，无意识地往后倒下。昏倒前，我看到慕容舜闪身来到我身前。他嘴角溢出一丝鲜血，却欣慰地笑了，一如既往地温柔。
　　大概是我完成任务后险些成为荒魂的缘故，我醒来后灵虚阵依旧未能自行启动。我心悸地坐起来，发现慕容舜守在我身边。
　　神秘人已经离开他身体，他的头发变回原先的亮黑色，但体内的水灵之息却愈发清晰地强盛。他不料我突然醒来，脸上飞快闪过一丝慌乱，后退一步，此地无银三百两地解释：“我，我刚到你醒就来，你有没有哪里不舒服？”
　　听到他连续用两个“我”字自称，我心头猛地一震。因为慕容舜被我封住记忆之前，只对我用过“我”自称。他说“朕”是他的枷锁，所以和我相处的时候很少用“朕”自称。不过他被我封住记忆之后便恢复以“朕”自称。换而言之，移形换影的封印极有可能被五灵镯的力量冲开。
　　难道天意弄人么，我耗费三成修为，换来的却是放弃珍贵而短暂的相聚的时间。如今任务已经完成，师尊所在的时代一天就相当于这里一个月，灵虚阵随时都有可能重新启动，我断不能再和他相认。
　　心里酸涩不已，眼泪顿时模糊我的视线。
　　“怎么了？”慕容舜担心问道：“哪里不舒服吗？”
　　我摇摇头，飞快地扬手擦去眼泪，深吸一口艰难地问道：“我哥哥……有没有找到他的——”
　　“妹妹，你醒来了？！”遗体两个字还没说出口，秦逸朗声音顿时传来。
　　我不敢置信地抬头，只见帐篷被人拉开，秦逸朗端着一碗药站在门外。他难得脱下盔甲换了一身修身的暗色劲装，俊朗的眉眼写满失而复得的喜悦。
　　国师也来了，依旧戴着银质面具，看不清脸上的神色。他穿着修长的青白色长袍，站在意气风发的秦逸朗身边，闲得格外儒雅温润。
　　冷风灌进来，我冷得打了一个哆嗦，也就是说我没有在做梦！
　　“哥哥！”我激动地奔向秦逸朗，却被被子绊住一下摔倒在地上。秦逸朗忙把药放在桌子上，快步上前扶起我。慕容舜黯然一笑，默默地离开。
　　“傻丫头，摔痛没？”秦逸朗心疼问道。
　　“痛，哥哥改天也摔一次给我看才可以。”我笑着哼了一声，眼泪却止不住地流下。
　　“好，不哭了，把药喝下，哥哥摔一百次给你看都行。”秦逸朗擦去我的泪水，回身把药端给我。
　　“哥哥可是江国的主将，怎么能随便摔，所以我还是不喝药了。”我心虚地把药推开。
　　“小邪，你怎么也和小乐那般害怕喝药。”秦逸朗轻笑道。
　　“……”国师一如既往地惜字如金，但听到这里却抬眸望向我。秦逸朗取笑道：“你看，国师大人都笑你了。”
　　“快喝，听话。”秦逸朗说罢又把药凑到我面前，苦涩的药味扑鼻而来。我也不顾国师还在，赶紧装出一副可怜兮兮的模样撒娇：“哥哥，我现在很好，真的不用喝药。”
　　“一定得喝，你可是在鬼门关走了一趟。”秦逸朗并不肯退让，国师默默上前，在袖中取出一个精致的瓷瓶，倒出一粒黄色的药丸放进我的药里。黑兮兮的药汁慢慢变得透彻，一股清甜的香气旋即飘来。
　　“不会影响药效。”国师云淡风轻地开口。我将信将疑地抿了一口，意外地发现原本苦涩的药汁变成竟变成了甘甜可口的琼浆。
　　琼浆滑下喉咙，所经之处暖暖的，一股清冽的力量随即轻轻地修复被戾气留下的伤害，身体说不出地舒服。
　　“多谢国师大人多次搭救！”我一口气把琼浆喝完，感激地抱拳道。国师轻轻地点点头，温文尔雅地欠了欠身对秦逸朗道：“秦将军，可否容在下与令妹单独谈几句？”
　　“国师是妹妹的救命恩人，自然可以的。”秦逸朗端起空碗告辞。我理了理衣服正襟危坐，认真地问：“国师大人，有什么事要指教吗？”
　　“你师父是否凌尘？”国师背着手，淡淡地问。
　　这里怎么说也是异时空，国师居然认识师尊、而且他竟还看出我是他的徒弟！我不由得吃惊得睁大眼睛：“嗯、国师大人认识我师尊？！”
　　“……”国师脸上依然看不出什么情绪，沉吟一阵轻声问：“你是否动辄失去六感？”
　　他居然连这个都知道，我震惊得倒抽了一口凉气，如实相告：“我用前世的身体还魂后确实是，但是我自己的身体就出现过一次。”
　　“你需要修为。”国师没有多说，细细地看着我：“你是天水相逢的命格，只有我的修为可以渡给你，你现在能否承受得住？”
　　他还要渡修为给我？！
　　我忙抱拳感激道：“多谢国师大人的慷慨，只是我们非亲非故，你已经帮我太多，万万不能再要你的修为了。”
　　“……我们并非非亲非故。”国师轻声道。我听不清，又不好意思问他，便尴尬笑道：“总之谢谢国师大人指点，我回去之后会认真修炼的。”
　　“你已失去一身修为，凌尘无法以灵虚阵召唤你。而你完成契机后留在异时空的时间越长，他就越难联系到你。”国师不紧不慢道。
　　国师居然连五灵镯的秘密都知道……他到底什么人？！我再次大吃一惊，然后将信将疑地引动灵力，果然发现灵力虽比以前强了，但修为确实已经所剩无几。

　　☆、卷三第三十八章 彼岸花印记

　　“如何，还不愿意接受我的修为？”国师问。
　　“不是不愿意接受，是你对我的恩情太重，我真的无法还清。”我忙摆摆手解释。
　　“无妨。”国师说着掠了一眼我手上的五灵镯，低声补充道：“你和我的一位故人颇有些渊源。”
　　我依旧没听清，想了想问：“国师大人，我获得修为后可能马上就得离开，我要如何报答你才好？”
　　国师没有回答，转过身淡淡地说道：“你若准备好，到我的帐篷找我即可。”
　　“好的，那谢谢了！”我不知道国师为何会帮我，但是他似乎并无恶意，而我确实也无法通过五灵镯和师尊感应，犹豫片刻还是厚着脸皮答应。
　　不过，我找国师之前先找了秦逸朗。秦逸朗在部署攻克剑门关的事宜，见我来了忙扶我坐下，生怕会累着我一般。
　　“哥哥，你那天怎么回事？我明明看到你被……”我倒了一杯茶问。
　　“我也不知道，‘族人’围住我的时候，一名长得很像皇上的仙人救了我。”秦逸朗道。
　　长得很像慕容舜的仙人？难道是神秘人附身慕容舜救了他？
　　这也是有可能的，那时候慕容舜确实不在我身边。我想起秦家的族人，忙问道：“那我们族人的尸身呢？重新安葬了吗……”
　　“那并非是秦家族人。”秦逸朗叹了声：“你以法术破了那妖道的邪法后，我们方知他用别的尸体伪装成我们的家人罢，秦家军已经帮忙安葬那些可怜的人。”
　　“那就好，不过这妖道着实可恶，如今总算是遭了报应。”我大快人心地敲了敲桌子。
　　“妹妹，皇上似乎想起了以前的事情。”秦逸朗犹豫一阵突然说：“你昏迷的这段时间，他一直守在你身边。”
　　果然如此，我心里一紧。秦逸朗拍了拍我的肩膀继续道：“我知道你留下的时间不多，不过还是去看看他吧。至于太子殿下那边，我会找机会告诉他真相。”
　　“哥哥，我可能获得修为之后就马上被传送回去，我不敢和他相认。”我握紧杯子，杯壁触手生温，指尖却一片冰凉。
　　“那你决定吧。”秦逸朗勉强一笑：“但是无论你在哪里，你永远是我们秦家的小妹，哥哥会祝福你。”
　　“嗯……”我点点头：“哥哥，等战事没那么紧，你向慕容舜讨小桃回秦家吧。她很想江国，很想秦家。”
　　“好……”秦逸朗愣了愣，温声安慰：“妹妹尽管放心回去就是，哥哥会照顾好小桃的。”我又和他唠叨了好阵子才依依不舍地离开，因为这一别，我们可能永无会面之缘了。
　　离开秦逸朗的帐篷后，我去端木渊的帐篷找他，不过，端木渊自我回到江国大营后总是有意无意地回避我，这次依旧避而不见，我便没有强求。
　　和池先生夫妇道别后，我径直去了国师的帐篷，不料慕容舜也在。他们坐在暖炕上对弈，我本想悄然退出去，国师却唤住我。
　　“朕会看着你施法。”慕容舜淡淡地开口，眉眼间却难掩不舍和悲伤。
　　“喔……”我心情复杂地应了声，慕容舜让开暖炕的位置，然后亲自搬走棋盘，我百感交集地在国师对面坐下。
　　“准备好了吗？”国师问，我点点头，国师握住我的双手便开始将修为渡给我。正如他所的，我的身体确实不排斥他的修为。淡紫色的明光中，国师的修为和灵力都源源不断地传给我，我只觉体内一阵沸腾，额头的细汗不断地沁出。
　　好阵子，国师渡给我的修为甚至超过我第一次穿越时的状态，我的眉心开始传来一阵刺痛，国师抬眸看了我一眼，然后轻轻地放开我的手。
　　体内的炙热感渐渐消散，眉心的刺痛也慢慢消失，空留一阵若有若无的力量在流动。我摸了摸眉心，感激地抱拳答谢。
　　国师没有多说，微微地点了点头便离开。他气息如常，步履平稳，丝毫不像失去太多修为或灵力的模样。看样子，他的实力远比我想象的还高。
　　重获修为后，我的六感更为敏锐，当即察觉五灵镯发出极其微弱的暖意——是灵虚阵将要启动的征兆。
　　“外面下雪了，可以陪我看看吗？”慕容舜沉默一阵问。
　　“好……”我艰难地点头答应。
　　我跟在慕容舜身后，大雪纷纷扬扬地落下，五灵镯那股的暖意慢慢加强，眼见灵虚阵便启动，我痛苦地停下。慕容舜若有所感地回头，取出他求亲的那块玉坠递给我，声音喑哑道：“为了感谢无邪姑娘对我们的帮助，请你务必收下这份薄。”
　　“修仙之人不拘泥世俗，这玉坠你还是留着给月妃吧。”我低下头，眼泪止不住地滑落。
　　“朕会好好爱月妃，不需玉坠。”慕容舜的喉结动了动，他颤抖地拉过我的手，强行把玉坠塞给我。就在这时，灵虚阵的结界生成，硬生生将我和慕容舜隔开。
　　“半乐，朕，不再爱你。”慕容舜踉跄几步站稳，泪流满面道。
　　“好……”灵虚阵的光芒渐盛，我的意识地迷糊。我下意识地攥紧玉坠，生怕稍不留神会把玉坠遗落在时空的某个角落。
　　回到丹霞宫后，我一脸泪痕犹在，手心却被玉坠勒出一道深深的红痕。师尊还有他的四大弟子：落师兄、花师姐、流师兄还有水师姐都在，他们捏着指诀，看样子是协助师尊施法把我带回来。师尊捂住胸膛，脸色苍白如纸，嘴角还挂着一丝血迹。
　　“师尊、你受伤了！”我心中大惊，把玉坠塞进腰带里，快步上前扶住师尊。
　　“无妨，短时间内消耗太多灵力有些不适罢了。”师尊摆摆手抬头，当他看到我的脸时，神色顿变：“小邪，你眉心的印记怎么回事？”
　　“什么印记？”我摸了摸眉心。
　　“小师妹，你这次回来修为突飞猛进了，难道和这个印记有关？”水师姐说着以灵力唤出水镜给我照看。我这才发现自己的眉心多了一抹血红的彼岸花印记。
　　那朵彼岸花小巧而精致，很好看。但彼岸花又名黄泉路上的花，红色的彼岸花更被称作地狱之花，寓意无尽的爱、死亡的前兆或者来自冥界的召唤，怎么看都不像吉祥的征兆，难怪素来宠辱不惊的师尊都有些动容。
　　我将事情的前因后果告诉师尊，师尊听罢脸色更加苍白，神色凝重地问：“小邪，那国师有说过自己叫什么名字吗？”
　　我长这么大也是第一次看到师尊露出这样的神色，不由得下了一跳，忙摇摇头道：“没有，他一直带着面具，我也看不清他的模样。不过他的力量很强，我甚至隐约觉得，他虽是凡人，但他的力量并不比你的低。”
　　“……为师明白了，你先回去休息休息。”师尊剑眉紧皱，吩咐水师姐协助我调理身体便让我退下。
　　师尊的反应多少让我有些难以释怀，但他不愿意多说，我也就没问。水师姐主修治疗系的法术，我本就康复得七七八八了，她给我疗伤一次，我的身体便痊愈了。
　　只是，离开慕容舜后，我心里空空的，也有些庆幸没有完成水灵属性的任务。他曾是水灵属性的契机者，说不定下次的契机者还是他。
　　我暗自期待水灵珠的任务，不过师尊需要闭关疗伤，我便耐心等待。师尊闭关前告诉我，我穿越的那些时代确实是我的前世，不过他担心我留恋不反，所以一直没告诉我真相。
　　我自然也是理解的，毕竟成为荒魂便永出轮回了，那可是比死亡更可怕的事情。
　　、
　　、
　　我用施了法的丝带把玉坠系在腰间，然后尽可能地让自己过得忙碌些，每天修炼完就到处走，一会帮帮别的师兄师姐指导新入门的小师弟小师妹，一会帮丹芷长老晒晒药草，或者屁颠屁颠的跟在大师兄身后，缠着要跟他学厨。
　　忙碌的时候还好，但是静下来的时候，我却越发思念慕容舜。这样下去不是办法，所以我决定修炼完到卷云台散心。
　　卷云台是丹霞宫最僻静的地方之一，不过那里有最美丽的云气。每逢日出日落，一望无际的云雾便染上绚丽的霞光。氤氲的云海如同无数身着五彩舞衣的仙女在云端跳着曼美而清灵的舞蹈，美丽得让人不禁忘记一切的烦恼和忧伤。
　　“好舒服！”我张开双臂，贪婪地吸了一口清新的空气。
　　“是啊，我也喜欢。”极其擅长隐匿气息的流师兄突然现身我身侧。他脸容清雅，身材高挑，负手而立，气质飘逸而出尘。但我被他突然冒出来给吓到，脚下踩空便摔进云海里。
　　“不好意思，又吓着小师妹了。”流师兄抿嘴轻笑，挥手在我脚下设了结界。我双脚轻点，踩着结界借力翻身跳回卷云台上。
　　“师兄，上次才被你吓得飞起来，这次又偷偷冒出来，存心吓我不是！”我理了理衣服，顺手地捶了落师兄一拳。

　　☆、卷三第三十九章 隔世重逢

　　“可是我一直都在啊。”流师兄颇为委屈的模样：“不过上次确实是师兄的错，师兄不应该在小师妹偷吃大师兄的栗子酥——”
　　那是大师兄为了向水师姐表白特意做的栗子酥，我当时并不知情，见周围没人就偷吃了一个，谁料流师兄突然冒出来，我一时心虚，稍不留神把整盒栗子酥打翻。
　　祸不单行的是，栗子酥全部掉到锅里，一下就被洗锅水泡开。我做贼心虚地把锅洗好，然后把一棵大白菜装进大师兄的盒子包回原状。
　　后来大师兄直接把盒子送给了水师姐，我至今还记得大师兄羞答答地把盒子交给水师姐、水师姐打开盒子后脸瞬间黑了，而大师兄依旧笑得一脸殷勤的傻样。
　　好在大师兄最终如愿抱得美人归，只是他这些年来一直没有放弃寻找“罪魁祸首”，要是让他知道是我把栗子酥掉包了，他肯定再也不做好吃的给我。
　　我紧张地看了看周围，慌忙捂住流师兄的嘴巴赔笑道：“师兄，咋们有事好商量，这陈谷烂芝麻的事情嘛，就让它烂在肚子好了。”
　　“小师妹，在这丹霞宫中敢掉包大师兄东西的也就你一人。”流师兄拉开我的手轻笑：“大师兄早就知道是你做的好事。”
　　“当真？”我将信将疑地摸了摸下巴：“那他为何还经常给我做好吃的？”
　　“你猜。”流师兄故弄玄虚道。他宽大的袖子盈满清风地身后轻舞，身上那股与生俱来的洒脱和和卷云台下的云雾相益得彰，脱俗得俨然一名世外隐士。
　　“师兄，你今天肯定不是专程来吓我的，说罢，找我什么事。”我斜了他一眼，抱着手臂问。
　　“确实有事。”流师兄轻轻挑起嘴角：“师尊让我转告你，今晚戌时在这里等他。”
　　“师尊他老人家今天出关了？！”我眼前一亮。
　　“对，今晚出关。”流师兄点点头，我顿时兴奋起来，匆匆告别他就跑回房间收拾符咒行礼等，还没到戌时就跑到卷云台等候。
　　今夜月明星疏，皎洁的月光在翻滚的云雾中渡上一层浅浅的白光，夏螟虫悠然地发出悦耳的鸣叫声，卷云台一如既往地舒适。
　　我施法点亮周围的灯笼，晚风习习，灯笼便在风中摇曳生姿。大师兄给我做了芙蓉桂花糕，我抱着包袱席地而坐，一边赏月一边吃糕点。
　　“半乐……”慕容舜好听的声音突然在身后响起。
　　桂花糕脱手跌落，我不由自主地挺直腰身。
　　慕容舜怎么可能在这里，一定是我太想他出现幻觉了。我哑然失笑地捡起地上的桂花糕，一双大手却握住我的手。
　　掌心的温暖传来，慕容舜身上淡雅的清香扑入鼻息。我一下僵住，视线瞬间模糊了。
　　“怎么馋得连掉在地上的糕点都吃。”慕容舜轻笑出声。
　　“慕容舜、真的是你吗！”我哽咽着回头，慕容舜却轻轻地捂住我的眼睛。
　　“怎么了？”我咽下嘴里的桂花糕，不解地问。
　　“我现在是活了上千年的糟老头，半乐莫要嫌弃我才好。”慕容舜温柔道。
　　“怎么会嫌弃，反正我迟早也会变成糟老婆子。”我破涕为笑：“不过泉国距今有那么久吗？”
　　慕容舜没有说话，但五灵镯突然传来一股熟悉的凉意，神秘人身上那股的强大的水灵之息顿时包围着我。我隐约明白过来，倒抽一口凉气问：“你、你成仙了？”
　　“嗯……”慕容舜轻轻移开手。我震惊抬头，只见他穿着丹霞宫长老级的蓝白色的修身长袍，脸一如往前那般清俊年轻，但原先亮泽的黑发却变成了耀眼的银白色，而眉宇间也多了历尽岁月的沉稳和一抹若有若无的忧伤。
　　“慕容舜，你怎么穿着我们门派的衣服？”我心里一阵心酸，伸手摸了摸他的脸。
　　“你倒依旧喜欢直呼我的姓名。”慕容舜轻轻地敲了敲我的头，捧起我的脸温柔道：“不过，你若不叫我夫君，那便叫我执剑长老。”
　　“啊！你、你就是师姐师妹口中那个神龙见首不见尾的帅长老！”我再次大吃一惊。
　　我从小到大经常听到师姐师妹提到丹霞宫有位出身仙剑派的仙人长老，人长得极其俊逸，剑法还出神入化，但我总是成功和这位长老擦身而过，以至我一度怀疑这个长老是否真实存在。
　　“正是。”慕容舜轻轻挑起嘴角。
　　“我在丹霞宫生活了这么多年都没见过你一面，敢情你是故意避开我，我有那么不堪吗！”我故作生气地捶了慕容舜一拳。
　　“没办法，在你遇到我的第一世之前我是不能现身的。”慕容舜轻叹一声，然后告诉我，他现在是慕容舜的转世，因为成仙之前意外得到前世的记忆，方才记得我们昔日的点滴。
　　这些对我来说不过是一个月左右的事情，但是对慕容舜来说却有千年之久，个中的辛酸又岂非我能想象。我百感交集地握着玉坠，轻声问：“慕容舜，我们相识不到一年，你却用千年守护我，值得吗……”
　　“对你来说这确实是不到数月的光景，可我来说，我已经看着你过了三生。”慕容舜云淡风轻地轻笑：“如今，你总算认得我。”
　　“慕容舜，对不起。”我心里一阵难受，伸手抱着慕容舜。
　　“这有何对不起的，我这仙道修得颇为无聊，有些想念总归是好事。”慕容舜回应地抱紧我。
　　“我都不敢想象你这些年是怎么过的……”我抽了抽鼻子，慕容舜轻轻地拍了拍我的肩膀安慰：“没你想象的那般难过。我这些年和你师尊一起找你，然后收你为徒，再看你一本正经地偷懒罢了。”
　　“师尊也在找我？”我有些意外，从慕容舜的怀抱钻出来。
　　“嗯，你曾是女娲后裔，五灵镯便是你以五灵珠炼制而成。”慕容舜解释道：“可是你后来遭遇屠灵阵失去天地二魂，你的师兄，也就是你现在的师尊不忍你自此轮回转世寿命不过二十载，便带着五灵镯寻找你的转世，希望通过唤醒五灵镯的上古神力来逆转你的命格。可惜你诸多转世中，唯有今生方才唤醒五灵镯。”
　　“原来这样，虽然我很小就知道我的寿命不长，只是想不到师尊要救的人竟然是我！”我摸了摸下巴：“而且我居然还是个很厉害的人物呐！”
　　“你就这反应？”慕容舜轻轻地敲了敲我的额头。
　　“当然啦，五灵镯可是上古神器，我造的诶！”我自豪地叉着腰：“而且我曾是女娲大神的后裔，听起来就贼拉风。”
　　“那半乐今生努力点，说不定一不小心就习得仙身了。”慕容舜宠溺地看着我。
　　“这个好说，再完成两个任务我就可以逆转乾坤长久地活下去，我到时候认真点跟你和师尊修炼就是，你看水师姐他们，都是活了上百年了，依旧年轻得如同韶华少年。”我自信满满地握拳道。
　　“半乐，水灵的契机任务在我成仙之前的时代，我是不能跟着穿越回去的，也不能给你透露什么，所以你一定要小心。”慕容舜拉起我的手轻声道。
　　“嗯、我也还想多活几年呢！”我重重地点点头。慕容舜温柔地看着我，顿了顿说：“半乐，那时候的我可能有点惹人厌，你一定别放弃我。”
　　“这有什么，我刚认识你那会你也挺惹人厌的。”我脱口笑道。
　　“是么。”慕容舜轻轻挑起嘴角：“我带你去一个地方。”
　　“可是我得等师尊。”
　　“无妨，你师尊是让你在此等我。”慕容舜说着拿过我的包袱，施法隐匿了便带我御剑离开。慕容舜是剑仙，御剑术的效果自然比凌空仙术的太清境界还强。
　　而御剑术和凌空仙术一样，一道无形的结界挡住高速飞行产生的强风，慕容舜的银发轻轻飞扬，柔和的月光下，他的侧脸俊逸得近乎完美。
　　我痴痴地看着他，心跳不由得有些加速起来。慕容舜自是发现我肆无忌惮的注视，不过他只是轻轻地挑起嘴角并未没有戳穿。
　　慕容舜把我带到一座热闹而繁华的城市，然后在城中最高的锦塔上停下，城中的风景便一览无余。
　　眼前沃野千里，高楼林立。华灯初上，万家灯火犹如散落人间的繁星，璀璨而美丽。半空中悬着一轮明月，远处墨色的山峦连绵不绝，一道清澈如同碧玉的护城河环抱着整座城市，俨然一幅繁华盛世图。
　　我掠起被风吹起的头发，有些惊讶道：“这个城市有点像盛京，很繁华，而且都有一道很宽的护城河。”
　　“这里是一千多年以后的盛京。”慕容舜微微一笑，拉起我的手便御风回落城中。
　　街上人来人往，我们这样下去未免有些招摇，但是集市上的行人却看不到我们一般，视若无睹地继续讨价还价或者和同伴聊天，大概是慕容舜使用了仙术的缘故。
　　慕容舜轻车熟路地带我来到一棵被皇家侍卫保护起来的许愿树前，指了指树上一对散着淡淡灵气的宝牒道：“半乐，这是我们的愿望。”
　　“这是当年的许愿树？！”我暗吃一惊。慕容舜温柔地点点头：“我是水灵珠的转世，可以轻而易举地护住它。”
　　他的灵力是可以给这棵树续命，但世间改朝换代，沧海桑田，他一个世俗外之人，要保护这个地方定然没少花心思。慕容舜的长情有些出乎我的意料，我顿时感动说不出话来。
　　慕容舜轻轻地挥了挥手，河堤顿时燃放起五彩的烟花。绚丽的焰火此伏彼起，晚风吹过，倒影在清澈的河面的花火就如同洒落河面的宝石，闪闪烁烁的，美得如痴如醉。
　　百姓纷纷驻足观看，我好奇问道：“慕容舜，这是你的仙术？”
　　“非也，我无意中帮了一名权贵，问他要了些回报罢了。”慕容舜握紧我的手笑道：“半乐，等你完成任务，我们再也不要分开了。”
　　“嗯！”心里暖暖的，我站到旁边的一个石墩上，捧起慕容舜的脸就吻住他的唇。
　　（卷三完）

　　☆、卷四第一章 挥剑问情

　　慕容舜说水灵的契机时代很危险，让我再修炼些时日才出发。他和师尊亲自指导我修炼，加上有五灵镯帮忙，我的修为可谓突飞猛进，素来疼爱我的大师兄和水师姐没少做好吃的犒劳我。
　　不过自从我和慕容舜的关系公开后，丹霞宫里便有好些小姑娘哭哭啼啼地嚷着要下山历练,愁得戒律长老头发都白了几根。慕容舜却不以为然，整天拉着我到处跑，就怕大家不知我是他拜过天地的妻子。
　　两个月过去，师尊担心我这一世的身体也快走到尽头，还是决定送我到水灵的契机时代。由于我一旦穿越到慕容舜成仙之前的时空，他经历的种种便会发生相应的变化，所以他再三叮嘱我，一定要让他爱上我。
　　我觉得有些好笑，但是他一本正经地强调他若不喜欢我就不会想起慕容舜那一世的记忆，也就没有寻找我并暗中帮我等种种因果。
　　简单说，他若不爱我，历史就改变。
　　我信以为真，顿觉得这个额外的任务任重而道远，就差每晚找大师兄传授经验。师尊的灵虚阵会尽量地把我送到契机者身边，但是，再厉害的神仙也会有失误的时候，尤其师尊最近灵力和修为都大损。
　　灵虚阵的明光消去，我不雅地摔到一个草垛里。在附近玩耍的几个孩童顿时被吓得四处乱跑。我吐掉嘴里的稻草狼狈地爬起来，这才发现我掉到一个偏僻的山村。
　　数十户人家散落在茂盛的林子的深处，简洁不失温馨的小木屋背山临水而建，潺潺的流水声夹着几声清脆的鸟鸣传来，整个山村笼罩在一片祥和中。
　　难道这是慕容舜的家乡？我跳下草垛，理了理衣服信步走进村子。
　　“狐仙大人被两位剑仙攻击，我们快去救他！”前方突然传来一个粗犷的男声，宁静的小山村顿时沸腾起来，村民纷纷操起农具从家里跑出来，着急地随大汉援助他口中的“狐仙”。
　　剑仙？难道是慕容舜？！我顿时来了精神，也不禁有些好奇，毕竟很少百姓会为了妖而和“仙”斗。这狐仙大人要么是蛊惑了整个山村的村民，要么就是隐居此处的好妖。
　　“快走、快走！”村民们相互催促，就连姑娘们都拿着木棍前去助阵。我愈发好奇，拦住一名从我身边跑过的小哥问道：“兄台，这狐仙大人什么来头，你们似乎都很敬爱他。”
　　小哥见我也是修道之人的打扮，犹豫一瞬才说：“狐仙大人是我们村子的大恩人，守护我们村子已有上百年，帮过的忙多到数不清，你们打错好人了！”
　　“对啊对啊，若不是狐仙大人，我家狗蛋就活不过十二岁呢！”
　　“仙女大人，一切坏事都是那新近搬来的黑猫妖所为，真的和狐仙大人无关，求你们放过狐仙大人吧！”
　　“是呀，狐仙大人屡次破了那黑猫妖的诡计，她记恨在心才带那两位仙人前来抓拿狐仙大人的！”
　　村民七嘴八舌地围过来替狐仙大人求情，他们神思清明，身上也无妖气，说明他们并未被蛊惑。换而言之，那狐仙大人是好妖。
　　“他在哪里，我去帮他。”我抱拳问道。
　　“就在树林外的空地！”村民喜出望外。
　　我当即以凌空仙术赶去，果然看到慕容舜，准确说慕容舜的转世明胤和他的师妹分别和黑猫妖以及狐妖在空地上斗法。
　　明胤依旧俊逸得风华绝代，但他身上的冷傲却比慕容舜有过之而无不及，一身紫白色门派修长而挺拔。他出手收招果断利落，没有半分柔情，难怪他会再三叮嘱我要努力点，这样的人会爱上我吗，我顿时没有底气。
　　狐妖穿着寻常百姓的布衣，脸容清俊又不失慈祥。黑猫妖则一袭华丽的金色纱裙，妆容艳丽，秋波流转。她明明抵不住慕容舜的攻击，却屡次分神替狐仙抵挡明胤的小师妹的攻势，用意不言而喻。明胤当即以为狐仙是她的帮凶，转而对狐仙发起凌厉的攻击。
　　战圈外的村民愈发紧张，数名村民甚至跪在地上哀求明胤手下留情。但是据我所知，仙剑派对妖的态度颇为强硬，明胤自幼在派中长大，妖即恶的思想根深蒂固，要他轻易放过狐仙并不容易。
　　只是，我们若第一次见面就拔剑相向，以后还怎么相亲相爱！
　　我躲在角落，施法将丹霞宫的服饰变为夜行衣，把面纱扎紧几分方才跳进战圈。然而我忘记一件很重要的事情，我的眉心还有一抹明艳的彼岸花印记！
　　我激发灵力就召出一道强风逼退明胤和他的小师妹。明胤的小师妹是个十四五岁的小姑娘，杏面桃腮，脸容清秀，一身紫白色的仙剑门派服飘逸而灵动，她生气地跺了跺脚骂道：“哪来的不要脸，竟然偷袭我们！”
　　“两位大侠，这狐仙是好人。”我压着嗓子抱拳道——我是要混进仙剑派的，不能让明胤认得我的声音。
　　“什么狐仙，一派胡言，妖又怎么可能是好人！”小姑娘年少气盛，说罢就挺剑刺来。她的年纪虽小，但她运气自如，招式刚劲凌厉。我用闪身术躲开，少女大斥一声转而刺向狐妖。
　　“言哥哥、小心！”黑猫妖佯惊地扑向狐妖，明胤皱了皱眉，捏着指诀协助他的小师妹攻击狐妖。我正要用土系法术逼明胤收剑自守，但黑猫妖眼中闪过一丝狡黠，身影一动就要施法潜逃，我便改用五灵正法拖住她。
　　我的灵力和修为都比以前高得多，咒术的效果也就更强。黑猫妖更是不料有人能在一招内使出相生相克的五种咒术，淬不及防就被击伤。
　　我得意地挑了挑眉，用定身术定住她便过去帮狐仙应付明胤他们。明胤是纯水体质，土系的法术正好克制他，我使出一招飞岩术袭向他。明胤神色不变，闪身躲开我的法术后果断地将手中长剑御向我。
　　慕、慕容舜，你怎么没说你转世之后是这么狠的人！
　　明胤的修为远在他师妹之上，剑势迅猛得我根本无暇念咒避开，但他的长剑却通灵地刺歪了几分，我身后旋即传来一声痛苦的闷哼。我惊讶回头，只见黑猫妖应声倒下。
　　原来，黑猫妖免疫定身类法术，她假装中咒，然后趁我攻击明胤的时候偷袭我，却被明胤刺中要害而当场毙命。
　　“谢谢！”我心有余悸地拍拍胸膛。
　　“师兄，她都偷袭我们两次了，你怎么还救她！”明胤的小师妹气急败坏地挺剑刺向我。此刻她身后门户大开，幸好狐仙并无意攻击她。我一边设结界阻拦一边劝说：“姑娘、你先听我说，事情并非你想的那样，这狐仙真的是好人！”
　　“闹够了。”一直沉默的狐仙终于发话，他使出一股强大的力量定住明胤的小师妹，轻轻地拂袖道：“小娃儿，我和这黑猫妖并非同党，你们回去吧。”
　　“少假惺惺，有本事放了我！”明胤的小师妹生气大喊：“还有你，皆为修道之人，你非但没有帮忙除妖还袒护妖物，到底居心何在！”
　　“恶妖自然要除去，可是妖和人一样有好坏之分，这么多百姓为他求情，说明他平时做了很多好事，是个好妖啊。”我对少女抱拳道。
　　“对啊对啊，狐仙大人可是帮了我们数不清的忙！”百姓纷纷跪下向少女求情。
　　“谢谢大家。”狐仙感激地给村民作了一揖，然后撤去对少女的束缚。
　　少女愣了愣，有点底气不足地辩说：“你们莫要被他的表象迷惑了，妖类凶残，又怎么会真心帮我们。”
　　“妖即恶的说辞未免太过独断。人性本善，但天下不还有很多坏人吗？我们若不分青红皂白就对妖类赶尽杀绝，这和恶魔又有什么区别？”我依旧据理力争。明胤已经收剑站在少女旁边，他听罢我的话，脸上露出一丝浅浅的惊讶之意。
　　“谬论、谬论！”少女仿佛曾被妖伤害过，她气结地跺了跺脚，眼眶竟浮上一抹水汽。我有些意外，也有些于心不忍：“你别急，你修道是为了什么？”
　　“当然是斩妖除魔，保护百姓安危！”少女扬手飞快地擦去眼角的泪水倔强道。
　　“那他护一方百姓免受其他妖物伤害，我们杀了他算得上为民吗？”我顺着少女的话反驳。
　　“……”少女顿时语塞，悄悄扯了扯明胤的袖子向他寻求帮助。明胤瞥了我一眼，轻轻地摇了摇头示意她别再争论。
　　“在下活了数千年，遇到深明大义的修道之人也不少，但如你这般年纪就看得如此透彻的却不多了。”狐仙微笑地对我颔了颔首。
　　我顿时被赞得有些不好意思，一时忘记压着嗓子说话，摆摆手道:“我师尊是仙人，他说世间生灵并无贵贱之分，只有善恶之别。”
　　明胤微微皱眉望向我，我顿时反应过来暗掐自己一把，叫你得意。
　　“那两位仙剑派的小娃儿，你们千里迢迢追这黑猫妖来此也辛苦了。不过你们的修为还不足以镇住我，我们今天就此别过吧。你们放心，在下从未伤过半条人命，不信问问你们的执剑长老玄天，他很清楚我溪言的为人。”

　　☆、卷四第二章 寻觅仙踪

　　“胡说，长老师伯怎么可能认识你！我慕雪既然遇到你就不会让你再危害人间！”少女说着就又要动手。慕容舜却阻住她，淡淡地对狐妖溪言说：“既然如此，我们暂且信你一次。不过你若敢为非作歹，我明胤就算技艺不精也定然竭尽全力将你砍于剑下。”
　　“不错，颇有几分玄天的风范。”溪言也不生气，赞许地点点头。明胤没再答话，掠了我们一眼便带慕雪御剑离开。
　　“跑的还真快。”我小声嘀咕，解下面纱回头抱拳道：“溪言前辈，既然你认识仙剑派的执剑长老，能不能告诉我怎样才能进去仙剑派？”
　　“小姑娘，你的个性不适合仙剑派。不过你若执意要进，在下一定将知道的事情告诉你。”溪言前辈欠了欠身行礼道。他施法烧了黑猫妖的尸体，安慰并感谢村民一番后带我前往他的住处。
　　我跟着溪言走过一座精致的小木桥，来到一个漂亮的小院前。院中的青石小路蜿蜒着通向前方雅致的小木屋。穿过疏密有致的竹篱笆，我顿时被院子里那些长得葱葱郁郁的花草吸引住。
　　“看来女孩子都喜欢这些。”溪言微微一笑。
　　“这里的花草打理得真好。”我由衷赞道。
　　“都是我夫人以前种下的，我闲着无事，便多花些心思照料罢了。”溪言温柔地看着那些花草。
　　“对了，怎么不见夫人？”我疑惑问道。溪言眼中闪过一丝痛楚，顿了顿轻声道：“她不在了。”
　　“对不起，请节哀。”我自觉失言，不由得有些忐忑。
　　“无妨，已经过去很久。”溪言勉强一笑：“我们的爱恋不被世人祝福，碧波村的村民却对我们很好，我和陪夫人在此倒是度过一生中最幸福的时光。”
　　得不到祝福的爱一定很难过吧，一句简单的问候对他们来说都是莫大的鼓励。怪不得溪言会为这里的村民做了那么多好事。
　　溪言泡了一杯茶递给我，指了指我眉心的彼岸花印记问：“小姑娘，你头上的印记天生的吗？”
　　“不是，溪言前辈何出此言？”我有些疑惑地摸了摸眉心。
　　“我两千多年前曾见过一名巫女，眉心也有一枚一模一样的印记。”溪言抿了一口茶：“更有缘的是，她对妖的态度和你的一样，也曾说过相似的话。”
　　“该不会是我前世吧。”我打趣道。
　　“大概不是，你们的相貌并不相似。”溪言轻轻一笑，开门见山地问道：“小姑娘，我看你修为也不浅，为何要进仙剑派？”
　　“我受人所托，得去找个人，然后助他完成心愿。”我避重就轻道。
　　“原来这样。”溪言点点头，回屋取了一块木牌递给我：“仙剑派收弟子需经过层层考验，不过以你之能自然不在话下。而执剑长老欠我一个人情，你带着这木牌，说不定有用处。”
　　仙剑派是七大修仙门派之一，清戒规律颇多，我这性子少不得会闯祸，这个木牌应该很有用吧。我高兴地接过木牌，感谢一番正要告辞，溪言轻轻挑起嘴角：“小姑娘，你这身行头去蜀山不妥，还有你眉心的印记，施法隐匿了会好些，毕竟你若进了仙剑派便和今天的小丫头成为同门了。”
　　“哎呀！我失策了，多谢前辈指点！”我反应过来，忙施法换了一套寻常侠女装然后用虚空之术隐匿印记。但意外的是，虚空之术无法遮掩这个印记。
　　“这朵彼岸花蕴含着一股很神秘的力量。”溪言施法探了探，沉吟一阵道：“而且似乎不像人间的力量。”
　　“不会吧，留下这个印记的只是个凡人。”我暗吃一惊，摸了摸眉心道。
　　“那可能是我看错了。”溪言若有所思地点点头，再次回内屋取了一瓶膏药递给我：“这是我为夫人研制的雪花膏，你早晚涂在眉心，不碰水的话应该能遮盖得住。”
　　“这么珍贵的东西给我真的可以吗？”我惊喜地接过雪花膏。
　　“无妨，我一个大男人也用不上。”溪言轻笑道。
　　“那就谢谢前辈了！”我感激地行礼告辞。
　　、
　　、
　　拜谢溪言后，我施展凌空仙术的太清之境前往蜀山寻找仙剑派。蜀山是人间七十二仙界之首，整座山如同浮云悬于半空。仙剑派则位于蜀山山巅之上，是以高超剑术著称的修仙大派。
　　七大修仙门派中，唯一能与之相提并论的是以五灵仙术扬名的东海蓬莱派。所以仙剑派招收弟子可谓万中择一，不仅要求他们凭借自己的才智寻得蜀山古道，然后以实力通过古道上的重重考验方才有机会拜入门下。
　　我会凌空仙术，倒是不难找到蜀山古道的入口。而古道上的试炼无非是一些考验个人心智的幻术和幻灵符咒攻击等，这对于修炼了十多年的人来说确实不在话下。
　　然而，我有一个硬伤——我的方向感不太好。我一路过关斩将，却在半山腰的时候迷路了，这是一个悲伤的故事。
　　我转了一圈，终于看到远处有结庐的痕迹。苍翠的树木掩映着几所简洁的木屋，我踏着轻松的小碎步寻去，突然，一名少女从树上跳下来拦住我。
　　少女桃花玉面，身材高挑，穿着一袭做工精致的绯色衣裙，热情而可爱。她用剑指着我，得意道：“此山是我开,此树是我栽。要想从此路过——”
　　“我可没钱。”我好笑地打断绯衣少女。
　　“谁说要你的钱，本小姐有的是钱。”绯衣少女清咳一声不自然道：“要想从此路过，带上本小姐！”
　　“我为什么要带上你？”我不以为然地抱着手臂反问。
　　“因为本小姐觉得你是好人，免费放你通过。”绯衣少女马上笑着收剑，上前打量了我一阵：“你也上山拜师的吧，要不我们组队好了。本小姐可是当今武林盟主的千金，保护你个小丫头可是卓卓有余的。”
　　“我看起来需要保护吗？”我噗嗤一下忍不住笑出声。
　　“当然，这蜀山古道有很多猛兽，你这小身板独行可危险了！只要你带好路，本小姐就一直罩着你！”绯衣少女豪迈道。
　　“可是我也迷路了。”我尴尬地摸了摸鼻子，虽然我不用她保护。
　　“啊、原来你也迷路了啊。”绯衣少女顿时泄气，叹了声上前勾着我的肩膀便开始诉苦：“我跟你说，我在这都转了半天了，路没找到就算，人影也没见着，前面有几个屋子，但是总是走不过去，气死本小姐了！”
　　“估计有幻术。”我想了想答。
　　“这就麻烦，本小姐不会破解幻术。”绯衣少女懊恼道。
　　“好说，我会。”我挑了挑眉：“难道有人和我一样路痴，我们就交个朋友吧！”
　　“好啊，你这人够爽快！”绯衣少女扬了仰额头侧边一撮飘逸刘海，爽快笑道：“我叫楚绯，你叫我阿绯就是。”
　　“我叫无邪。”
　　“那我叫你小邪吧！”
　　“好。”
　　“小邪，你有干粮吗？”
　　“没有诶。”
　　“啊、我饿了……”
　　“不过我有糖葫芦，你要不要？”
　　“甚好、甚好！”
　　我从花师姐送我的仙旅行囊里取出两串糖葫芦，和楚绯一起啃着走向结庐之处。就在我们快走到最近的木屋时，楚绯停了下来：“等下，我每次走到这里就被传送到别的地方了。”
　　我闻言将糖葫芦伸向前方，果然发现半截糖葫芦不见了。
　　“是传送类结界。”我取出三道破魔符念咒破了结界，楚绯顿时有些不好意思起来：“原来你的法术这么厉害啊，我还大言不惭要罩着你。”
　　“哪有，这种结界很好破而已。”我摸了摸鼻子笑道。
　　结界里面空无一人，所谓木屋也不过是幻象罢了。我和楚绯在一块干净的石头上坐下歇脚。楚绯又问我要了一串糖葫芦，然后告诉我她此行的目的是要找一位长得很帅的仙剑派弟子。
　　原来数月前，楚绯抓拿蛇妖的时候意外受伤，那仙剑派弟子从天而降救了她，楚绯芳心暗许，也不顾家里反对，果断到蜀山拜师。
　　“我还不知道他是谁的门派，但是只要进去就不愁找不着啦。”楚绯激动地咬了一口糖葫芦，一边嚼着一边口齿不清道：“对啦，据说现任执剑长老是仙人，近百年只收了一名弟子，我们要是能拜到他门下，那便是扬名天下的节奏了。”
　　慕容舜成仙之前就是师从仙剑派的执剑长老，那我得想办法拜到他门下才行！我正打着小算盘，山中突然弥漫起一阵浓烟。烟雾中夹着一股强烈的杀气，想必有妖物突破结界误入了蜀山古道。
　　“小心。”我站起来，下意识地把楚绯护在身后。
　　“没事，只要有实体，本小姐就可以怼死他！”楚绯一口气把余下两个糖葫芦都吞下，然后抽出佩剑和我组成背对攻守之势。
　　“这股妖气很强，不要轻举妄动哦。”我念咒召风强行吹散烟雾，竟发现隐匿烟雾中的是上古妖兽九婴！九婴乃怪蛇之属，长有九头，因声音酷似婴儿，故人称“九婴”。

　　☆、卷四第三章 拜入仙剑派

　　“死妖怪，原来是你吓我！”楚绯也不惧怕，嫉恶如仇地使出一招剑气直逼九婴，敢情不知这是上古妖兽！九婴嘤咛一声，张嘴便向我们喷出九道熊熊烈火。
　　“我的姥姥，这畜生还能喷火啊！”楚绯大呼着躲开。
　　“它是水火之怪，你小心点！”古书记载九婴体内兼有水、火两种相克的妖力，别人若用水系法术或者火系攻击它，灵力反而被它纳为己用。而且九婴拥有超强的自愈能力，需要同时砍掉它九个脑袋方可诛杀它，可惜我的风刃术一招内最多只能砍掉四个。
　　“小绯、你剑法如何，一招内可以砍掉多少个蛇头？”我一边佯攻吸引九婴的注意力一边问道。
　　“好到可以同时砍掉它九个头！”楚绯自信道，说罢也不等我施法掩护，运功直取九婴要害。
　　真是个冲动的姑娘！我暗叫不好，忙用土系的法术强行降低九婴的防御能力。
　　“妖孽，受死吧！”楚绯大斥一声，不料九婴还能用毒汁攻击。楚绯的剑还没碰到九婴就被毒汁融掉，好在她眼疾手快松开佩剑，这才没有受伤。
　　而楚绯虽不懂法术，但她毕竟是武林盟主的女儿，武功颇为精深，只见她身影一闪便敏捷地躲开九婴接连的攻击。九婴恼羞成怒，吐了吐蛇信同时喷出烈火和玄冰。
　　强大的力量风驰电击地直逼面门，我忙拉过楚绯用闪身术躲开，烈火和玄冰瞬间将我们身后的参天大树摧毁成粉末，力量霸道得令人瞠目结舌。
　　“退后！”一个浑厚而低沉的声音从半空传来，我循声抬头，只见一位头发花白但脸容清俊的前辈御剑而来。
　　那前辈笼罩在一片淡淡的仙气中，一身修为深不可测。他捏起剑诀，手中那柄古朴的长剑顿时幻化数道凌厉的光剑，在九婴发起攻击之前就迅速将它九个脑袋砍掉，快得九婴连一声哀鸣也没能发出。
　　“我的姥姥，好厉害！”楚绯拉了拉我的袖子，感叹道：“年纪大了点，但是长得还贼帅的！”
　　“小声点。”我清咳一声悄然提醒，楚绯这家伙，都这么狼狈了，还念着看帅哥，看了也就算了，还当着人家的面说他老，让这剑仙老前辈情何以堪呐。
　　“你们没事吧？”前辈也没在意楚绯的轻佻，稳重地收回长剑落在地上。
　　“没事、没事，我们还可以打几个时辰。”楚绯大大咧咧一笑，赶忙拉着我上前：“对吧小邪！”
　　“多谢前辈出手相助。”我突然有点想假装不认识她了。
　　“……”前辈看到我的脸，云淡风轻的脸顿时浮上一抹惊讶，转而化作掩饰不住的慈爱。
　　他这反应，难道是我前世的亲人？
　　疑惑间，九婴的一个断头突然以迅雷不及掩耳之势向他射出一道毒液。
　　“小心！”前辈背对着我们，我心中一急，借行礼的之势将他扑倒。然而那股毒液太快，我把老前辈推开，手臂却被毒汁擦伤。炙热的痛楚飞快从手臂蔓延，我忙用灵力抵挡。
　　“勿要引动灵力，会加剧毒素流动。”前辈脸色顿变，迅速封住我伤口周围的大穴。九婴的毒很烈，我的手臂很快就失去知觉，眼前的事物也开始晃动起来。
　　我这是出师未捷身先死了吗？！我暗自着急起来。
　　“别怕，凝神。”前辈抵住我手腕的灵道穴就运气替我驱毒。不知为何，我突然觉得他有点像我爹，虽然我从未见过自己的父亲。
　　“我不怕……”意识开始涣散，我努力地要看清前辈的脸，却迷迷糊糊地昏倒在地上。
　　、
　　、
　　次日，我隐约感觉有股凉丝丝的力量在修复九婴留下的炙痛，睁开眼睛只见明胤和那前辈正给我施法治疗。原来他把我带到了仙剑派。明胤和前辈见我醒来，便慢慢敛住灵力。
　　“你感觉如何？”前辈关心问道。
　　他们的灵力都是水属性，修复伤害的效果很好，我活动活动手臂，抱拳感谢：“我已经没有大碍，多谢两位救命之恩。”
　　“……”明胤微微颔首以示回应，前辈轻出一口气，温声道：“姑娘，你这一身修为不低，是为何故上山？”
　　纯水体质的人不少，但是偏偏是明胤在这里，想必这老前辈就是他的师父，仙剑派的现任执剑长老！
　　“因为我想学剑术。前辈剑术高超，能不能收我为徒？我一定会很认真学习的！”我试探着问。
　　明胤淡淡地望向我，我顿时有些心虚，但出乎意料的是，执剑长老沉吟一阵竟轻轻地点头答应：“好。”
　　事情顺利得让我有些摸不着北，我一下不知如何接话，脱口问：“那我还要参加入门考试吗？”
　　“我是执剑长老，亲自点头自然不需。”执剑长老微微一笑，指着明胤道：“胤儿是你师兄，以后有何不懂亦可向他请教。”
　　“一定、一定！”我眼前一亮，明胤却微微皱眉没有说话，也不知是不是认出我就是当天偷袭的“黑衣人”。
　　、
　　、
　　入门试炼是免了，但是参见掌门以及诸位长老的礼数还是少不了的。不过这也不错，我可以借机多和明胤相处。
　　现任掌门是执剑长老的大师兄，年龄虽和他的相仿，但因修习的道法不同，他看上去更就像执剑长老的师父。掌门很和蔼可亲，表达了对我的期望便让明胤带我到派中熟悉环境。
　　明胤依次带我拜见派中的其他长老，不知是我本身就有修为还是执剑长老破戒收我为徒的缘故，我总觉得长老们看我的眼神隐藏着别样的情绪。
　　明胤一丝不苟地带我转了一圈，等我大概弄懂仙剑派的布局和生活起居便要教我练习基本心法，我正要找借口偷懒，身后突然传来一个清脆的女声：“半乐？”
　　怎么有人唤我这个名字？我吃惊回头，只见花未央和一名长相儒雅的男弟子微笑地走近。
　　“未、未央姑娘？！”我倒抽了一口凉气。
　　“果然是你。”花未央灿然一笑，丝毫没有先前那般冷入骨髓的疏离。而更让我震惊不已的是，多年不见，她一如初见那般年轻美丽。
　　难道她已经习得仙身？可是她的修为似乎还没达到那个程度。
　　“未央、真的是你吗？”我不敢置信地揉了揉眼睛，站在她旁边的男弟子忍不住噗嗤一下笑出声：“未央，敢情你这发小还不敢相信在这里遇到你呢。”
　　发小？怎么回事，他又是谁？
　　“我叫明肃，是妙法长老座下的徒弟。”男子阳光地笑着自我介绍。他身材高挑，皮肤白皙，脸容俊逸，眉眼中总是带着几分温暖的笑。也许正因他太过阳光，花未央站在他身边顿时多了几分幸福的暖意。
　　“明胤师兄，这是我幼时的好友，我们多年不见，可否让我们聚聚？”花未央温婉地行礼道。她一身紫白色的门派长裙，柔顺的秀发简洁地挽在身后，一颦一笑清美得如同出水芙蓉。
　　“你不是叫无邪吗？”明胤疑惑地望向我。
　　“哦、无邪是我的乳名，我本名叫秦半乐。”我脸不红心不跳地胡诌。
　　“……”明胤脸上飞快闪过一丝惊讶，但他也没多说什么，吩咐我明日辰时到剑舞坪等他便离开。
　　“你们聊，我给你们把风，不能让你师父看到我们拉着执剑长老的新徒弟偷懒。”明肃爽快地笑着走开几步。
　　“你还说，掌门师父都不让我多靠近你。”花未央抿嘴轻笑。她飘逸的长袖轻盈地迎风舞动，美得宛若仙女下凡般，我和明肃都看呆了。
　　“想不到我们又见面了，你一定有很多疑惑吧，我们到那般坐着聊罢。”花未央脸上浮着一抹淡淡的红晕，拉我到不远处的凉亭坐下。
　　“未央，你怎么一点也没老？”我感叹地看着花未央的脸：“真的一点岁月痕迹也没有。”
　　花未央笑了笑：“因为我是女娲后人和蚩尤后裔结合生下的孩子，寿命为常人的数十倍。”
　　“神族后人和魔族结合？！”我震惊地捂着嘴巴。我很小的时候水师姐就给我科普过，女娲族的女子皆为灵力高强之人，她们世代守护女娲后裔，代表善良和正义。而蚩尤是魔界之主，他的后裔自然也是魔族，花未央一家的生活一定很艰难吧……
　　花未央仿佛看出我的心思，苦涩一笑道：“正如你猜想的，女娲族和蚩尤族都不接纳我们一家。爹娘带着我搬到在偏远山村，日子倒也安定快乐。可惜突降天灾，爹和娘亲为了平息大地劫难，释放全部力量牺牲了。”
　　“未央，节哀……”我轻轻地拍了拍花未央的肩膀安慰。
　　“无妨，已经过去很久了。”花未央顿了顿笑道：“我现在找到澈，很幸福。”
　　“澈？”我猛地想起花未央看东方澈的眼神，不敢置信地问：“明肃师兄是东方妖、啊不、是东方澈的转世？！”
　　“嗯。”花未央百感交集地点点头。
　　我的天，明肃居然就是东方澈！他现在的样子坦率而阳光，真的还真难想象他前世竟是东方舜那个动不动就想着怎样占别人便宜、怎样把别人毒残的变态妖男。

　　☆、卷四第四章 相见恨晚

　　“其实我和澈已有三生之缘。我们的第一世很相爱，可是我误会了他，还用移形幻影术替换了他的记忆，令他含恨而亡。”花未央顿了顿接着说道：“好在女娲族可以辨认出转世，所以我发誓有生之年都要找到他的转世。”
　　“怪不得你那天一下就认出移形换影术，不过幸好你们这一世又相爱了。”我感慨道。
　　“是呀。”花未央回头看了一眼明肃，脸上浮起几分幸福笑意，她仿佛想到了什么，拉起我的手：“半乐，你应该知道明胤是慕容舜的转世吧？”
　　“知道。”我点点头，清咳一声不太好意思地开口：“未央，你认识他的时间比我长，你说我要怎样才能让他喜欢上我？”
　　“啊？”花未央愣了一瞬，噗嗤一笑忍不住笑出声：“这个有点难。明胤今生的天赋异禀，年纪虽轻，但修为极高，而且他素来寡言，做事稳重内敛，肃已经多次打赌他今生是不会爱上别人了。”
　　“啊……”我顿时泄气，不甘心地问：“那有没有办法让他想起前世的记忆？”
　　“办法也不是没有，容老身想想。”花未央打趣道。
　　再强烈的执念也抵不过忘川之水和孟婆汤的力量，他又怎么能无故记得前世的事情。慕容舜也是成仙前机缘巧合方才想起昔日的事情，我还是再想想办好了。
　　“半乐，你要努力点，灵药长老的小徒弟是仙剑派中唯一和明胤走得挺近的女弟子。”花未央突然轻声提醒。
　　“慕雪吗，我已经见过她啦，小姑娘一个，应该没太大问题。”我摆摆手笑道。
　　“不是她，是白芷师妹。”花未央摇摇头：“这白芷师妹是权贵千金，性情善良，气质和长相都十分出众，很受男弟子欢迎，连明胤都对她颇为照拂。”
　　好啊慕容舜，原来你再三叮嘱我努力倒追你还有内情的！
　　、
　　、
　　花未央告诉我，楚绯顺利上山了，不过她和其他新近上山的求道者被送到须臾幻境进行入门试炼，所以我告别花未央便回到自己的房间休息。
　　只是，人怕出名猪怕壮，侥幸成为剑仙的徒弟是要付出代价的。
　　执剑长老首肯了第二任徒弟的消息不胫而走，我回到房间不到半个时辰就有五六名弟子登门来访。我不喜欢这种客套的交往，送走最后一名师姐后决定出门躲避。但我才走到门外就又有名“虚”字辈的男弟子迎上来。
　　“这位便是半乐师妹么？在下虚谷，听闻师妹曾与上古妖兽九婴交手，甚是好奇，不晓得师妹可否与我说说？”男弟子客气地拱手道。
　　“师父说那只是九婴的神识，也没什么好说的。”我把门合上，做出要外出的样子。但那师兄兴趣更浓了，两眼微微发亮：“那九婴的神识厉害吗？”
　　“这个……我也不知如何评价。”说它厉害嘛，可是我的五灵仙术能伤到它，说它不厉害嘛，它最后那一击却瞬间将我身后的树木摧毁。
　　“那，九婴都有哪些攻击招式——”虚谷师兄仍要询问，楚绯突然出现，严肃地打断他：“水火之怪九婴生于天地初分之时，吸纳天地阴阳之气而成，身体强横，非同时斩杀九头而不死。师弟，这些在藏经阁不是有详细记载么，何故打扰你师叔休息？”
　　“呃，你是哪位……师姐？怎么这般面生。”虚谷挠了挠脑袋。
　　“怎么，难不成师姐云游回来还得向师弟报告吗？”楚绯微笑地反问，不亏是武林盟主的女儿，一本正经起来气场还是很强大的。虚谷顿时被镇住，额头细汗沁出，慌张抱拳行礼：“师姐教训的极是，师弟不打扰师叔和师姐休息了。”
　　虚谷匆匆离开，看着他落荒而逃的身影，我心里觉得有些好笑：“原来我辈分比他高啊，亏他还心安理得地师妹前师妹后的叫我。”
　　“林子大了什么鸟都有，习惯就好啦。”楚绯挑了挑眉得意道：“怎样，我装师姐装得像不像？”
　　“像是很像，但你怎么突然知道得那么多，昨天还跟个傻狍子一样横冲乱撞。”我耿直取笑道。
　　“我就当你是赞我了。”楚绯自动忽略我后半句，高兴笑道：“这是我师兄说的，我已经拜入妙法长老的门下。”
　　“这么巧，敢情你师兄就是明肃吧？”我有些意外。
　　“对对对！小邪我跟你说啊，这仙剑派真是帅哥云集！”楚绯激动地拉起我的手，说着又叹了一口气：“不过我师兄心有所属了，我得再找一颗白菜拱。”
　　“这话怎么说的，还把自己当猪了。”我哑然失笑。
　　“你还说我，你都拜入帅长老门下了，羡慕死我！”楚绯睨了我一眼：“早知道换我来扑倒执剑长老。”
　　“小绯，不是我打击你，我师父的年纪都可以当你爷爷的爷爷了。”我毫不留情地泼冷水。
　　“长得帅就行，执剑长老要是喜欢我，我可不介意。”楚绯花痴地捧着脸，不料明胤来了，这话正好落入他耳中。我们的行为在明胤看来无疑是对执剑长老大大的不尊敬，他的脸一下沉下去，楚绯却没有注意到，兴奋地抓紧我的手喃喃道：“小邪、是他、就是他！”
　　照她这反应，敢情那天从天而降救她的人就是明胤。小绯真可怜，好不容易遇到个帅哥心上人，却摊上明胤这个加强版的冰块脸。
　　“新弟子去承天剑台领剑。”明胤愈发不悦，说罢淡淡地转向我：“拿到剑后到后山找我。”
　　“不是说明天再练剑吗？”我在心里哀叹一声。明胤没有回答，轻轻地拂了拂袖离开。
　　“师兄、我们不会去承天剑台，你给我们带路可好？”楚绯赶紧叫住明胤。
　　“不好。”明胤果断利落地拒绝。
　　“师兄，那如果我们迷路了怎么办！”楚绯不依不挠地追去，却被明胤挥手而设的结界拦住。
　　“唔、讨厌！”楚绯跺了跺脚。
　　“我看你还是别打我师兄的注意了，换一棵白菜拱吧。”我上前消去结界，把楚绯放了出来。
　　“咦、他还是执剑长老的徒弟呀？”楚绯眼前一亮。
　　“嗯！但是他是我的！”我清咳一声学着楚绯的语气道。虽然有些怪怪的，不过偶然花痴一下应该没关系吧。
　　“这不行，我可是为了他上山的。”楚绯扬了扬眉，抱着手臂说了一句我差点吐血的话：“而且你矮了点，最多也就长到他的肩膀吧，可能还不够，哈哈哈！”
　　“我高度不够深度凑。像我这种知书达理又温柔体贴的女子——”我厚着脸皮自我吹捧，楚绯却忍不住笑着打断我：“行了，我看你都编不下去，我们来打一场，谁赢了就继续喜欢他吧！”
　　“这方法我喜欢！”
　　于是我和楚绯来到剑舞坪——仙剑派弟子练习仙术剑法的地方打了一场，结果不言而喻。楚绯武功很好，奈何我会仙术啊。
　　为了公平起见，我答应楚绯不用攻击类和辅助类的法术，她也不用大威力的招式，于是我们不痛不痒地在剑舞坪打了一下午，结果双双累到在草地上。
　　楚绯大大咧咧地往地上一躺，舒展舒展手脚问：“小邪，你都这么厉害了，还来仙剑派做啥？”
　　“如果我说也是为了明胤师兄上山，你信吗？”我席地坐下，擦了擦额头的汗水说。
　　“原来他叫明胤呀，我家那百事通的消息又报错消息！”楚绯的重点又偏了，嚯的一下坐起来。
　　“这是他道名，真名嘛……”我挑了挑眉：“那是我们的秘密，不能告诉你。”
　　“哈哈，我看你也不知道吧！”楚绯毫不留情地大笑起来。
　　好吧，我确实不知道他这一世的真实姓名。
　　“我跟你说啊小邪，明胤师兄虽自幼被送到山上，但他可是当朝皇子，你确定要追他的话就得早点下手。”楚绯笑罢，稍稍正色地拍了拍我的肩膀道：“要是皇上给他赐配了哪个官家小姐你就欲哭无泪了。”
　　“真的吗？你不是连他道号、甚至是谁的徒弟都不知道吗，怎么突然又对他了如指掌的模样？”我顿时紧张起来。
　　“拜托，我知道是不全面，但我好歹是武林盟主的女儿，这点消息都弄不到还怎么来到这里。”楚绯摊了摊手：“对啦，灵药长老那小徒弟白芷姑娘就是大将军的女儿，一路追随他来此，你可要注意点了。”
　　“哎，又是这白芷姑娘，我真好奇她是个怎样的人。”我有些担心起来。
　　“哈哈、自信点，虽然你矮了点，但是近水楼台先得月，你还是很有优势的。”楚绯捏了捏我的脸：“而且你这张脸蛋长得也挺好，本小姐喜欢！”
　　“你这是要把明胤让我了吗？”我眼前一亮。
　　“当然，天下美男何其多，何必吊死一棵树！而且本小姐是个很有原则人，一不追有心上人的美男，二不追朋友的心上人！”楚绯豪迈道。
　　“小绯、那你赶紧教教我怎么追明胤师兄怎样的人！”
　　“这个好说，首先……”
　　我和楚绯颇有相见恨晚之意，两人坐在剑舞坪聊了很久。楚绯侃侃而谈，我则专心致志地受教，但最后她说这些也是听她的侍女教她的，她也不曾实践过。而她那个侍女，至今仍待字闺中。
　　于是，我成为仙剑派弟子的第一个傍晚就是傻乎乎地听楚绯一本正经地胡说八道中度地过。

　　☆、卷四 第五章 御剑天赋

　　夕阳西下，金色和紫色的晚霞相映成辉，如同是妙手丹青的画家在天空酣畅淋漓留下的佳作，仙剑派笼罩在一片祥瑞之气中，云卷云舒中多了几分波澜壮阔的美。
　　“我饿了，我们去找点吃的！”楚绯按住空空如也的肚子站起来。
　　“好！”我拍了拍身上的草屑：“也不知道仙剑派的饭菜好不好吃。”
　　“吃过不就知道啦！”
　　“也是，哈哈！”
　　“小邪，我总觉得我们忘记了什么。”
　　“应该没有吧，跟我来，我知道厨房在哪里！”
　　、
　　、
　　我和楚绯屁颠屁颠的来到厨房，却发现那连残羹剩饭都没了。煮饭的几个大娘正在清扫，看到我和楚绯还笑盈盈地问我们是不是被罚过去帮忙打扫的。
　　原来仙剑派主张食有时，过申时不能进食。
　　“都怪我，其实明肃师兄有跟我提到过‘食有时’，可是我当时只顾着看他，都没认真听。”楚绯哀叹道。
　　“仙剑派竟然还有这样的规定啊。”我摸了摸下巴。
　　“对呀，难道明胤师兄没告诉你？”楚绯有些不解。
　　“没有。”我摇摇头，但提到明胤，我猛地想起他还在后山等我！现在都三个时辰过去，也不晓得他气成什么样了。
　　“小绯，你说明胤师兄生起气来会怎样？”我倒抽了一口凉气。
　　“悲剧！我们忘记去拿剑了！”楚绯也反应过来，清咳一声拍了拍我的肩膀，一本正经道：“小邪，我突然发现我不那么饿了，我们明天见哈。”
　　真是交友不慎，说好的有福同享有难同当，结果这家伙一听明胤会生气就赶紧抛下我逃之夭夭。
　　我一路问人来到后山，见明胤已经离开便折回弟子房。我忐忑地思量着如何应对，却发现明胤站在我的屋子前。
　　淡淡的月光下，明胤轮廓分明的脸格外俊美，玲珑剔透得宛若瓷人。他负手而立，一袭飘逸而仙风道骨的弟子服也掩盖不住他生俱来的贵气和儒雅。
　　好在明胤背对着我，倒没发现我回来。我心虚地倒退到柳树后，激发灵力便要用空间转移术回房，但是仙术的明光闪过，我却还留在原地。
　　“怎么，师妹不打招呼吗？”明胤缓缓走近，原来他发现我了。
　　“师、师兄，您来啦。”我暗咽了咽口水，然后走出来殷勤地行礼道。
　　“仙剑派禁止私斗。”明胤轻轻地拂了拂袖，敢情知道我爽约是和楚绯比试去了。
　　“师兄放心，我和小绯只是切磋交流，不是私斗。”我心虚地赔笑。伸手不打笑脸人，明胤求放过啊！
　　“……”明胤没有说话，他淡淡地看着我，俊逸的脸看不出是什么情绪。
　　“……”小样，你以为只有你会这招啊。我也没说话，大胆地迎着他的注视。不消片刻，明胤果然败落，白皙如玉的脸浮上一抹可疑的绯红。
　　“下不为例。”明胤不自然地将一个纸袋递给我。
　　“这是什么？”我窃喜地接过纸袋，意外地发现里面装着三个馒头。心里顿时暖暖的，我抬头正要感谢，明胤却已经离开，也不知是害羞还是不习惯别人的道谢。
　　原来这一世的慕容舜还是个外冷内热的人。
　　有惊无险地躲过明胤的处罚，我嘚瑟地拿着馒头到楚绯的房间，取笑她一番然后和她狼吞虎咽地解决我们的晚餐。
　　、
　　、
　　仙剑派的铸剑师会给新进弟子都打造一把属于自己的佩剑，次日清晨，我梳洗罢便和楚绯到承天剑台领取自己的剑。不过铸剑的师叔说师父特意交代了他，我的佩剑由他亲自铸造，所以，我还没剑。
　　楚绯高兴地拿着自己的剑到剑舞坪找明肃学习基本心法，我便到后山寻找明胤。明胤早早就在那等候，见我空手而来便将自己的佩剑给我，竟是承影剑！
　　自古有名剑择主之说，想不到承影还是尊他为主。我感慨地捧过承影，承影剑清澈如水的剑刃通灵般闪过一丝明光。
　　“承影似乎很喜欢你。”明胤修长的手指怜惜地拂过剑腹。
　　“说来话长，但是我和承影也算是故人重逢了。”我有些感慨地挥了挥剑。
　　“……随我来。”明胤没有多问，然后带我来到一处种满凤凰树的山谷。郁郁葱葱的凤凰花如同燃烧的火焰，微风吹过，火红的花瓣就纷纷扬扬地落下。
　　走过铺满落红的林荫小道，我们来到一片宽阔的空地。蓝天白云下，充沛的灵气在碧草红花间流荡，我贪婪地呼吸了几口新鲜的空气，高兴道：“这里真漂亮啊！”
　　“那就开始吧。”明胤脸上露出一丝若有若无的欣慰，负手立在一旁给我讲解御剑术的心得：“剑因执拿而通灵，然执拿并非仅限于手，御剑术的精粹在于意志对剑的控制。御剑时需神气清明，心存慧剑，以气成剑，令剑随心动。若达到人剑合一的境界，则无坚不摧，无相不往……”
　　剑因执而通灵，我即为剑，意随心动……我闭上眼睛细细地回想明胤教我的心法，下意识地激发灵力和承影剑感应。
　　我以为我会排斥学习繁复的御剑术，不料接触基本心法后，我心底竟流淌着几分期待已久的兴奋。而御剑术似乎没我想象中难，承影慢慢脱离我的手，悬在手心一寸之外。
　　清澈的灵力缠绕着剑身流转，随着我的意会加深，承影剑发出一阵阵清脆的剑鸣。明胤清冷的脸再也掩饰不住地露出几分不可思议的惊讶。我只觉手中的承影剑慢慢和我的灵力融为一体，于是睁开眼睛按照自己的理解将承影御出。
　　承影发出耀眼的剑光呼啸着直逼苍穹，我敛住心神捏起剑诀，承影剑便随着我的指示在空中撒出七八道气剑。气剑散出一片剑花，围绕承影在空中划出一道道优美的弧线。
　　“也不难嘛，真好玩！”我高兴地扬了扬眉，然后无比自然地将承影召回。
　　“你第一次御剑竟已臻以气御剑第二层境界！”明胤倒抽了一口凉气。
　　“啊、这么厉害吗？！只是按照你说的做而已”我也吃了一惊。
　　“寻常人至少训练一个月才能自由将剑御出，以气御剑至少需要三年以上御剑修为，而第二层境界没有五年的苦修几乎不能达到。”师父浑厚而低沉的声音不紧不慢地在身后响起。
　　“徒儿拜见师父。”我和明胤忙回身行礼，师父脸浮上的一抹慈祥浅笑：“不错，胤儿资质上佳仍需数天才达到以气御剑，你只用半天倒是出乎为师的意料。”
　　“这样说我竟比明胤师兄还厉害啦？！”明胤可是未来的剑仙呐！我顿时有些飘飘然起来。
　　“这可未必，你有良好的法术根基，而胤儿初次接触御剑术时只有七八岁，若真要计较，还是你师兄更胜一筹。”师父轻轻挑起嘴角。
　　“才八岁就会御剑啦？！”我尴尬地摸了摸下巴：“我那会还各种躲着师姐想方设法地偷懒。”
　　师父若有若无地笑笑，轻声问：“小邪，你这些年在哪里修炼，可曾受苦了？”
　　“不苦，我师尊是上仙，我和师兄师姐住在昆仑山，小日子很逍遥。”我摆摆手笑道，犹豫一瞬问道：“师父，你是不是认识一个跟我长得挺像的人？”
　　“……嗯。”不知错觉与否，师父听到我的话后身体似乎猛地震了震，沉默一瞬方才轻声答。
　　看样子，他不想提到她。我只好转移话题：“师父，我以后还能来这里练剑吗？”
　　“当然，不过师父还得出去一趟，这几天继续由胤儿指导你。”师父点点头，眼底仍难掩几分痛楚。
　　他这反应，估计前世的“我”已经离开了。不过这也是意料中的事情，他都已经成仙，亲人估计都已经不在了吧，也许我不该再提这些过往之事。
　　、
　　、
　　明胤做事一丝不苟，我被他盯着练习的时候连偷懒的机会都没有，更别说额外花费精力培养感情。而我当初为了拜师信誓旦旦说一定会努力学习，现在哭着也得继续练习。
　　我和明胤几乎每天都错过仙剑派吃饭的时间，楚绯这家伙嘴上说为了报答我的馒头之恩，每天准时给我和明胤带饭，然后不经意地打听哪个长老门下还有男弟子，可惜明胤这个冰块脸从来都不为所动。
　　我时常想，楚绯姿色虽佳，但爱看帅哥爱到这份上，上天再不给她安排个如意郎君，估计仙剑派的男弟子很快都得躲着这个“女色狼”了。
　　时间一晃又过了五天，我为了防止明胤心血来潮晚上都找我练习剑法，吃过晚饭就偷偷溜走。我问厨房的大娘要了个苹果，一边啃着一边悠然地在五灵阁附近散步，无意中听到几个弟子在讨论蜀山古道的试炼法阵被破坏，好几个上山求道的年轻人被妖物伤害。
　　难道九婴的神识出现在蜀山古道并非偶然？我顿时来了精神，正准备下山查看，但是守卫山门的两名弟子却把我拦下，说我上山不到一年，没有师长的准许不可擅自下山。
　　不过，不让我光明正大出去，我偷溜出去就是。

　　☆、卷四第六章 反弹摄魂术

　　环绕整个仙剑派的结界和丹霞宫的一样，都是借助悬于半空的五座不同属性的仙山的五灵之力形成。因而我只要同时激发体内五种相生相克的灵力使出空间转移术就能神不知鬼不觉地混出去。
　　我找了个僻静的地方，悄然施空间转移术溜到蜀山古道上。夕阳已经完全没入天际，天渐渐暗了下来，唯有仙剑派灯火通明。我施法将仙剑派的服装换为寻常女子的，然后放轻脚步前往九婴出现的地方。
　　我们打斗的痕迹犹在，地上一坑一坑的有些不平，我沾了些许残留着九婴妖气的泥土嗅了嗅，然后循着那丝极淡的妖气寻去。但蜀山古道的气息终究是太过杂乱，我寻至一半，那淡若游丝的妖气直接没有了。
　　“九婴会从哪里进来呢？”我停下自言自语。此时天已经全黑了，皎洁的月光倾泻而下，树林影影绰绰的，不远处偶然有几个浮游灵和游魂飘过，原来已经远离仙剑派。
　　我用举火之术照明，一路避开试炼的法阵往下走。就在我快要走到蜀山山脚时，静谧的林子里突然传来一阵阵急促的呼吸声。
　　我以为是下山调查的仙剑派弟子，便灭掉手心的阴火躲到树后，但清风吹过，却送来一缕凡人女子的气息和一丝极淡的妖气。我疑惑地偷瞄一眼，这才发现那妖怪正拉住少女做苟合之事！
　　我脸上一热，忙躲回树后。妖物似乎发现我的存在，刻意地控制着妖气袭来。而那丝妖气虽淡，却和东方澈身上那股与生俱来的醉人清香一般，有着强烈的惑人心神的力量，我敛住心神方才抵住妖力的麻醉。
　　这妖怪胆子也不小嘛，竟然在蜀山脚下滋事。不过，既然不是仙剑派的弟子，我倒也不用顾忌太多，何况这里离仙剑派远着，我可以放开手脚教训教训这个勾引女子的卑鄙妖怪。
　　这样想着，我便要出其不意地用空间转移术救出妖怪手中的女子，但咒语尚念完，那股惑人心神的妖气瞬间逼近。
　　一股炙热的气息扑在脸上，我的身体不知何时已经被妖怪定住。更令人汗颜的是，那妖怪的妖气不强，但妖力却异常强大，无论我怎样反抗，灵力竟然冲不开他的禁锢。
　　“不错，灵力很足。”妖怪慵懒的声音不紧不慢地在头顶响起，我身旁随即亮起几朵淡黄的明光，一张妖魅绝美的脸顿时应映入眼帘：棱角分明的脸，浅黛色的夺人心魄的眼眸，高挺的鼻梁，性感的薄唇，还有那如玉般无暇的皮肤，不知令人很少少女都自叹不如。
　　不过，俊美的脸孔见多了，对美男的抵抗力也就更高。若不是他身上的那股妖力却比任何*都强，我估计已经动手攻击他。
　　“你果然闻到醉魅之息，也就是说，你是可恶的修道之人。”男子浅黛色的眼眸冷若冰霜，一头耀眼的银发无风自舞，他戏谑地抚上我的脖子，修长的手指有意无意地做出要折断它的姿势。
　　“我就是修道之人，有本事光明正大地和我打一场！”我暗吃一惊，忙催动五灵镯的力量净化妖怪的醉魅之息，脑袋倒是慢慢清醒过来。
　　“不自量力。”男子握紧我下巴，强迫我对上他的眼睛。
　　目光似乎被定住了一般再也移不开，男子那清澈得如同一泓碧绿湖水的眼眸荡起圈圈涟漪，一个幽静美丽的山谷随之出现在眼前。
　　“进来……”男子慵懒的声音不断在脑海浮现，我顿时意识到他在施摄魂术，当即静下心来抵抗。男子邪魅地挑起嘴角，那片风景便愈发清晰地扩大、蔓延开来。
　　五灵镯有所感应地传来一股暖意，我这才能勉强地保持清醒。男子似乎万万没想到有人能抵他的摄魂术，脸上闪过几分意外。
　　摄魂术出现一丝波动，我当即抓紧机会将灵力引到灵台反击：“四气朗清，五清归元。努目光明，金光赫赫，百鬼伏诛！”
　　随着咒念出，摄魂术顿时被反弹回去。男子微惊，放开我施法抵消自己的咒术，我的束缚也随之解开。
　　他的妖力强大，硬拼必然败落，我毫不犹豫地连使出两招五灵正法缠住他，然后抱起躺在不远处的女子就施空间法术离开。
　　然而，男子实力深不可测，他挥手就设结界挡下我的攻击。所幸他并未追来，只是皱眉瞥了我一眼，然后若有所思地看着五灵正法释放的五种相生相克的法术。
　　、
　　、
　　那名被诱骗的女子已经被妖怪吸取部分元神，情况危急，我便直接把她带回仙剑派。仙剑派有专供弟子疗伤的药房，我背着女子往药房赶去，花未央突然出现，低声道：“让我来，把衣服换好。”
　　我会意，把女子交给花未央，然后施法将衣服变回仙剑派的才和她把女子送去治疗。灵药长老正好在药房配药，女子得到及时救治，倒是保住了性命。
　　灵药长老就是白芷的师父，她是执剑长老的师妹，虽未修得仙身，但容颜清秀，看起来也只有三十来岁，唯有眉宇间有股沉稳而威严的气质仿佛在细诉她已经活了一百多年。
　　“无邪师侄，你是在哪里发现她的？”灵药长老把女子安顿好温声问道。
　　“长老师叔，她是我在山下带她回来的。”花未央神色不变地替我掩饰。
　　“哦？难道我老眼昏花，看错无邪师侄和这位姑娘身上都残留着相同的妖气？”灵药长老微微一笑反问。
　　“师叔明鉴。”花未央见长老并无责怪我之意，这才示意我将事情的经过都告诉她。灵药长老听罢沉吟一瞬，然后平静地让我们退下。我和花未央心中虽有疑惑，但是她都下逐客令了，我们只好退出去。
　　我们方才走出药房，明肃就“正好路过”地迎了上来，阳光地笑着打招呼：“真巧啊，花师妹和秦师妹。”
　　花未央脸上浮上幸福的笑意，抚开落在明肃肩上的树叶抿嘴说道：“确实很巧。”
　　“花师妹，今晚夜色正好，我们去研究观星术好不好？”明肃清咳一声问道。
　　“半乐，那我先走咯。”花未央轻轻拉过明肃的手娇羞道。
　　“等下！”我取出两道隐身符塞给他们调侃：“有了这个就不怕‘眠有时’了，你们尽管秉烛夜谈。”
　　“半乐，够义气啊！”明肃直接唤出我的“本名”，然后感激地拍了拍我的肩膀。
　　“好说、以后多让小绯给我带吃的就好。”我摆摆手笑道。
　　、
　　、
　　抵挡摄魂术很消耗精神，我回到自己的房间就沉沉地睡着。不知过了多久，我梦到昨天那妖怪突然把我从床上拎起来，晃着我唤道：“起床了！赶紧醒来！”
　　“死妖怪，放手！”我大吃一惊，挥手就往妖怪脸上揍去。
　　“呜，主人干嘛揍我……”妖怪冷不丁地被我揍中，吃痛地放开我。我摔回床上，头被磕痛了才悠悠清醒过来。
　　难道做梦了？我打了一个哈欠，揉着脑袋坐起来。
　　“唔、你终于醒来了。”一个清脆的男声传来。我惊讶回头，只见一名身着白色衣服、年龄和我相仿的陌生男子一脸委屈地跪坐在我的床上。
　　他身材高挑，五官清秀，尤其是那清澈无辜的眼眸，我似乎在哪里见过。只是，他为何一副我欺负了他的模样？！难道我梦游到他的房间还霸占了他的床？
　　我倒抽了一口凉气，下意识地捂住他嘴巴低声道：“你别担心，我什么也没做！”
　　男子有些发愣，但还是听话地点点头。我放开他，做贼心虚地跳下床。只是，跳下床的那一刻我猛地发现自己并没有走错屋子。
　　也就是说，是那个假装无辜的家伙溜进我的房间了！
　　“快说、你溜进我房间想做什么勾当！”我激发灵力威胁道。
　　“主人，是我啊！”男子可怜巴巴地看着我。
　　主人？他该不会是翠翠吧？！这五官确实有点像……
　　“你是翠翠？”我试探着问
　　“主人好厉害，竟然一眼认出翠翠了！”男子脸上的委屈顿时散开，灵气的大眼睛一下子笑成月牙状，高兴地张开双臂抱着我，一把将我拉回床上，亲昵地蹭着我的脸。
　　只是，一个月前还是个天真无邪的小屁孩突然变得和我差不多大，这感觉相当微妙。
　　“翠翠，乖。”我拍拍翠翠的头勉强笑道：“你，你先放开我，我要梳洗。”
　　“好哒！”翠翠又蹭了蹭我的脸，我正要撵他出去然后换衣服，门外传来一阵敲门声。
　　“是主人相公，你迟到了，他很生气。”翠翠提醒道。
　　“赶紧装病！”我正要躺下，门突然开了，原来翠翠进来后把门虚掩着，所以明胤才敲门，门就打开了。
　　此刻，我穿着单衣，正被翠翠从后面抱着，而我的手还在他头上，姿势颇为暧昧。慕雪也来了，明胤眼疾手快地捂住她的眼睛，她才没有看到。
　　“怎么回事。”明胤的脸有些苍白，紧抿着薄唇，神色复杂地看着我们。
　　好像被误会了，情况，大大的不妥！

　　☆、卷四第七章 为何执剑

　　“师兄、怎么啦？我就不能看看新进门的师姐嘛？”慕雪不明所以地掰明胤的手。
　　“在门外等我。”明胤把慕雪拉到门外，独自进屋后利落地把门关上。
　　“不、不是你看到的那样……”我嚯地一下站起来辩解，还用手圈住我的翠翠随即被我带落地上。
　　“好痛。”翠翠痛呼着爬起来。
　　“这，到底怎么一回事。”明胤沉着脸，剑眉紧皱地问。
　　“主人的相公公，你别误会、翠翠只是来给主人通风报信！”反应迟钝的翠翠终于察觉不妥，纯真地笑着解释。他说罢变回毛团的样子，飞到明胤肩膀，高兴地蹭着他的脸。
　　我的天！仙剑派对妖嫉恶如仇！我倒吸一口气，但出乎意料的是，明胤知道翠翠是妖后竟然没有排斥。
　　“……你适才叫我什么？”明胤的脸色缓和些。
　　“主人的相公公——啊，痛！”翠翠正要解释，但明胤现在和我还不熟，贸然让他知道我们前世的关系反而得不偿失。我心里一慌，出其不意地用仙术将翠翠打落。
　　“主人，你干嘛打翠翠，呜……”翠翠委屈地跳回明胤的肩膀。
　　“师兄，这是我昨天在后山捡到的百灵鸟，不太会说话，逢人就乱喊，你别往心里去哈。”我尴尬地圆场。
　　“翠翠才没有逢人就乱喊，翠翠永远是主人和主人相公的乖宝宝。”耿直的翠翠怕死又反动地用翅膀捂住脑袋辩驳，生怕不大声说出来就不爱他主人了一般。
　　“……你为何一直说我是你主人的相公？”明胤愣了愣，白皙的脸又浮上若有若无的绯红。
　　“因为——”眼见翠翠就要把慕容舜爆出来，我赶紧上前揍了他一拳止住他后面的话。
　　“唔、主人又打我。”翠翠可怜巴巴地拉耸着脑袋。
　　“师兄，我昨天有点不舒服才睡晚了，我们现在就去练剑吧。”我把翠翠抓到身后赔笑道。
　　“你先梳洗下，师父和我在凤凰谷等你。”明胤点点头离开。
　　“主人换衣服，我就先跟主人的相公公走啦。”翠翠挣脱我的手，屁颠屁颠地跟上明胤。
　　“别再乱喊人！还有小心点，别被人发现你是妖！”我尴尬地扶额叮嘱，但愿他别乱说话。
　　、
　　、
　　我匆匆洗漱好，带上承影便到凤凰谷找师父和明胤。慕雪也在，大概是好奇我这个半路杀出来的师姐才跟过来的吧。但是令我忐忑的是，对妖恨之入骨的她正逗翠翠玩，看样子还没看出他是百灵鸟妖。
　　师父自然是看出翠翠是妖，不过正如溪言说的，他对妖的态度和我的一样，所以并未揭发他。
　　“无邪拜见师父，让师父和师兄久等了。”我上前抱拳行礼。
　　“无妨，灵药师妹已将你反弹摄魂术的事情告诉我。”师父宽容道。
　　“好厉害、无邪师姐才上山几天就能反弹魔族的摄魂术！”慕雪惊呼出声。
　　“哪里、我上山之前学过十几年法术。”我心虚地摆摆手。翠翠飞回我的肩膀，然后得意地仰了仰脸，颇为自豪的模样。
　　“师姐，这毛团是你养的吗，好通人性，长得也好看！”慕雪一下被逗笑。
　　“啾~”翠翠愈发得意，高兴地飞回慕雪的肩膀，亲昵地蹭了蹭她清秀的小脸，看得我心惊胆跳的。
　　“小邪，这是为师根据你特殊体质而铸造的紫霄，虽远比不上承影剑，将就用着吧。”师父从身后的剑匣中取出一把灵气十足的长剑递给我。
　　紫霄整体造型精致而秀气，剑炳古朴又不失典雅，剑身纤细且剔透。我轻轻地抚了抚剑腹，紫霄便通灵地散出一股清澈的灵力轻盈地缠绕我的手流转。
　　“是长老师伯亲自铸的剑诶！”慕雪羡慕不已，原来仙剑派的铸剑技术本就天下屈指可数，而从不轻易铸剑的执剑长老造出的佩剑几乎都是世人梦寐以求的名剑中的极品。
　　敢情他这些天都出去就是为了帮我铸剑吧。我能得到这把为我定制的宝剑大概是沾了前世的光。我握紧紫霄，一股从未有股的喜爱之感油然而生。
　　“谢谢师父！”我高兴地抬头道谢。
　　“喜欢就好。”师父欣慰地点点头，顿了顿问：“小邪，你为何执剑？”
　　“我，我不知道……”我握紧长剑思考一阵如实相告。
　　师父早就料到我会这样回答一般，若有若无地叹息一声说：“心中无剑，手中宝剑再厉害也只是一柄没有灵气的死剑。放眼天下，执剑者无数，但真正做到心存慧剑的少之又少。一个真正剑客拔剑不为所谓力量，更不为功名利益。他们只为保护弱者、保护珍惜之人、捍卫正义而执起手中长剑。所谓心之所向，无所畏惧。”
　　手中长剑只为保护弱者、保护珍惜之人、捍卫正义而执……师父的话在耳边回荡，我的心慢慢清明起来。
　　确实，在危险面前，手中若无“剑”，我们凭什么保护珍惜之人，保护那些需要帮助的人。
　　“小邪，你可知为何执剑了么？”师父见我若有所思的模样，稍感欣慰地问。
　　“多谢师父指导，小邪明白了。”我感激地抱拳笑答。
　　“很好。你灵力极高，五灵仙术的修为也不浅。若能将五灵仙术和御剑术结合不仅能弥补你御剑修为的不足，还可以发挥出御剑术非同凡响的另一面。”师父见我目标明确，于是教我如何将五灵仙术和御剑术结合。他说着就用食指抵住我的攒竹穴将一套完整的心法和剑法通过意识传到我脑海。
　　“这套剑法名为‘万剑诀’，你先在须臾环境中练习。”师父把翠翠唤开，在我身旁设置了结界供我安静修炼。我盘腿坐下，凝神感悟那套心法和万剑诀的奥秘。
　　“以灵力结合御剑术心法可使剑术的攻击和防御都具备五灵属性，从而达到同时发挥剑术高攻和五灵仙术高破防的特长。”脑海传来一个空灵的女声，她从容地继续说：“将相应属性的灵力引至灵道穴，注入真气中便得真灵相合之气。”
　　女声消失，一个灵动的身影随即出现在眼前。女子激发灵力就将手中长剑祭出，娴淑地演示着师父教我那套万剑诀。
　　万剑诀大气磅礴的剑势夹着五灵仙术展开，漫天剑光攻防相助地配合着，有条不紊地将对手的反击都包围其中。也许我潜意识里极其喜欢御剑术，我一初次接触五灵仙术那般，全副身心地投入学习中，女子把精妙的剑术一遍遍地演示出来，我如饥似渴地看着，直到把它熟记于心方才从师父留下的须臾幻境走出。
　　“主人，你学会啦？”我睁开眼睛，只见翠翠盘腿坐在我旁边。夕阳在他碧绿的长发上洒下一层金黄的光晕，他见我醒来，高兴地侧着头问道。
　　“这里可是仙剑派，快变回毛团！”我紧张地敲了他一记。
　　“我变、我变！”翠翠吃痛，咻的一下变回毛团的模样。
　　“无妨，这里有我的结界。”师父轻笑，我这才发现师父和明胤还在，忙抱拳行礼：“谢谢师父和师兄陪我修炼。”
　　“很好。进度比为师预计的还快。”师父和蔼地点点头。
　　“哪里哪里~”我又被赞得有些飘飘然起来，可是肚子却不适时宜地响起来。我忙尴尬地捂住肚子，但肚子却响得更欢，估计是太认真学习消耗太多了。
　　、
　　、
　　其实翠翠和慕容舜相处的时间比我的多得多，所以他更粘明胤。饭后，他一直赖在明胤的肩膀不愿离开，明胤也就由着他，如今他已经长大，我们男女有别，我自然也是希望他跟慕容舜一起住。
　　晚上，我收好紫霄便到药房看望那名被我救回来的女子。女子恢复得很好，不过让我颇为不解的是，她得知和她相会的男子是妖怪后依旧对他念念不忘。
　　“姑娘，我看你心地善良，能否告诉我，如何才能再见到那位公子？”待药房的弟子都退出去，女子突然拉住我问道。
　　“姑娘，他不是人，是专门勾引女子的卑鄙妖怪，都差点把你吃了！”我轻声提醒。
　　“可是我很想见到他。”女子抽泣起来，我见她哭得悲切，便半蹲下安慰：“你别难过，其实他就是一个满脸皱纹，塌鼻子、歪嘴巴，眼睛一大一小的臭老头——”
　　“我不准你这样说公子，他是我见过最英俊的男子！”女子怒然打断我，眼底浮上几分乖戾。
　　“你……”我吃了一惊。
　　“嘿嘿！”女子怪笑一声，然后出其不意地掐住我的脖子。
　　我怕反抗会伤到她，便施法催眠女子，但我才对上她的眼睛，目光就牢牢地被定住。她瞳孔中的黑暗迅速扩大，我眼前的景物开始旋转起来——她竟然在对我施摄魂术！
　　女子没有修为，想必是那天的妖物操控了她！我心中微惊，随即静下心神抵挡。两种力量相触，女子脸上露出了痛苦的神色。
　　“丑八怪，你竟敢骂我是臭老头，你死定了！”妖怪充满杀气的声音在脑海出现，果然是他控制了女子。而他虽是隔空施法，但摄魂术的力量竟不比昨晚的弱。

　　☆、卷四第八章 大战九尾蛇

　　我因练剑消耗太多精力不敢托大，一边认真地抵抗摄魂术，一边试图激怒男子寻找破绽：“老妖怪，你本体都奈何不了我，隔空施法就更别想得逞。”
　　“可恶的丑八怪，我今天就让你死上一千次！”妖怪不出所料地发怒了，摄魂术隐约地出现一丝波动。我当即抓紧机会捏指默念破魔咒，然而男子很快就看出我的计谋，说罢就稳住心神。
　　“一点常识也没有的蠢妖怪，人死一次就不可能再死第二次，更别说一千次了。”我继续故作淡然地挑衅。
　　“臭女人，昨天大意方才让你侥幸逃脱。本座今天要定你的魂魄！”男子强忍心头怒意，乖戾地加强咒术。
　　他的力量很强，我只觉灵魂被那股霸道的力量吸得生疼。更糟糕的是女子承受不住两股力量的抗衡，身体开始止不住地抽搐起来。
　　必须及时挣脱摄魂术的束缚！我有些着急起来，抓住女子肩膀的手不由自主地加大几分力度。就在此时，五灵镯若有若无地传来一丝暖意。我反应过来，激发五灵镯的力量相助。
　　清澈的五灵轻柔地流转，身上的痛楚慢慢褪减。我忙用食指抵住女子的眉心将五灵镯的力量渡给她。
　　“丑八怪，你在用什么怪法！”那骄傲自负的妖怪眼见自己对女子的控制不断减弱，再也沉不住气。
　　“白痴，你觉得我会告诉你吗。”我继续嘲讽，男子的怒气更盛，摄魂术随之荡起一圈圈涟漪。我当机立断地将五灵之力引到灵台进行最后一击——反弹摄魂术！
　　“四气朗清，五清归元。努目光明，金光赫赫，百鬼伏诛！”我急促却字字清晰地将咒语念出。无尽的黑暗顿时被绚丽的五灵划破，我和女子脱离咒术，双双脱力地跌坐在地上。
　　幸好有惊无险，现在那老妖怪肯定是在狼狈地施法消抵自己的法术吧，真是大快人心！我支撑着爬起来，把晕过去的女子扶回床上，然后唤丹房的弟子进来照顾她。
　　灵药长老听我说的情况，给了些玉真散助我恢复精力便和徒弟合力驱除妖怪隐藏在女子身上的妖力。
　　、
　　、
　　和能力远在自己之上的妖怪斗法非一般地损耗灵力和精神，我回到房间后沉沉地睡着，一直到中午方才醒来。翠翠不知是怕被我揍还是什么，竟也没来摇醒我。我简单地洗漱一番，心虚地来到后山，但明胤和师父都不在。
　　师父事务缠身不在也算情理之中，但明胤是师父派来帮助我修炼的，他一声不吭地爽约似乎有点奇怪。不过，疑惑归疑惑，剑还是要练的。我静下心来，盘腿打坐修炼万剑诀的心法。
　　不知不觉到了傍晚，明胤还没出现，也没让谁来转告为何今天没来练剑。这完全不像他的作风，我满腹疑惑地回到弟子房，途径五灵阁的时候听到一名女弟子担心道：“虚空师兄，蜀山脚下又有女子遭人摄魂了吗？”
　　我听到“摄魂”两字便忍不住停下脚步静听。只听得那虚空师兄叹息一声，义愤填膺道：“是啊，自从未央师叔把山脚那女子救回来，又有三名女子遇险了。”
　　“那妖怪故意在蜀山脚下滋事，分明是冲着仙剑派来的！哼，待明胤师叔和白芷师姐抓到他就有他好看！”
　　“但愿如此，不过那些已经失去魂魄的女子却要永出轮回了，好可怜。”
　　“嗯，我们也赶紧修炼，正道终有一天会将天下间的妖魔除尽的！”
　　“好，我们去练习剑法吧！”
　　“……”
　　两人慢慢走远，谈论的声音也渐渐淡去，我顿时有些不安：不说明胤是因为白芷回来才没有陪我练剑，那两名弟子口中的妖怪很显然就是我遇到的那个，他妖力强大且善于蛊惑人心神，明胤和白芷没有上古神器协助，也不晓得情况如何。
　　不行，我得去找他们！
　　我向守门的弟子确认明胤和白芷还没回来便悄然施法离开仙剑派。为了更快找到他们，我临行前我特意向守门的弟子了解女子遇袭的地方。正如虚空说的，妖怪为了挑衅仙剑派，故意将女子带到蜀山古道方才杀害。
　　我凌空沿着古道寻去，但我都快走到山下了，也没见到明胤和白芷的身影。我施法换上寻常女子的衣服，然后到蜀山附近的山村调查。
　　连二连三地有人被妖怪抓到百姓眼中的“仙山”上杀害，周围的村民人心惶惶。天还没黑透，村中已是家家闭户，路上空无一人。原本美丽宁静的村庄俨然笼罩在深沉的恐惧中。
　　我正欲找户人家询问，村里突然阴风四起。天迅速暗了下来，强劲的妖风由远及近，把民房吹得摇摇欲坠，隐约中还听到一阵阵惊慌的哽咽声。
　　妖风夹杂着浓重的血腥迅速向我逼近，我激发灵力护住自己，但脚下方圆一丈外的土地却裂开一道道深痕，附近一些茅屋承受不住风力，纷纷破裂倒塌。
　　屋内的人近乎崩溃地尖叫着跑出来，笼罩在妖风中的妖怪便折向村民。我抽出灵符念咒，运足灵力往妖力的漩涡中心掷去。
　　灵符金光大闪，妖怪怒吼一声，墨绿的妖风却还是被我的灵符击散。只是我想不到，裹在妖风中的竟是和九婴相似的上古妖兽九尾蛇！
　　九尾蛇体积庞大，巨大的身躯上铺满墨黑的鳞片，腰下那九条尾巴如铁柱般，稍微一动就在地上砸开一个深坑。而且九尾蛇凶残嗜血，攻击力远在九婴之上，硬拼我并没胜算。
　　“无能的人类竟也敢阻拦我。”九尾蛇居高临下地俯视着我，紫黑的眼睛充满杀气：“待我吃了这些人类，唤醒潜在的力量再收拾你。”
　　它说罢便向我喷出一道毒汁，扭动着庞大的身躯冲向那些村民，我心中一凛，避开毒汁后迅速施展火系法术里的高级攻击招式“凤舞九天”阻拦。
　　和九婴集合天地阴阳之气而成不同，九尾蛇由蛇精演生，因而它对火系法术颇为顾忌。只是这是我第一次使出杀伤力这么强大的招式，招式效果有些差强人意。
　　九尾蛇并不把我放在眼里，在法阵生成之前喷出一道蛮横的力量。我闪身躲开，身后的大地随即被击起一阵遮天盖地的尘土。
　　与此同时，凤舞九天法阵生成，一只由三味真火形成的火凤凰牢牢地将九尾蛇困在法阵中，九尾蛇这才稍稍正视我的攻击。
　　“哼，区区凡人法阵休想困在我！”九尾蛇停止攻击，激发力量生成数层厚厚的玄冰抵挡。我手结封印加强咒术，火凤凰的火焰愈发猛烈，气势汹涌地缠上九尾蛇。
　　三味真火非乾坤玉露和四海海水不可灭，九尾蛇压不住火焰，身上的玄冰渐渐被火凤凰消抵干净。九尾蛇大怒，也不顾鳞甲保护不到的地方被烧焦，怒吼着激发全身力量冲击法阵。
　　大地在九尾蛇的撞击下发出震耳欲聋的巨响，而我毕竟是第一次使出凤舞九天这等高消耗法术，法阵很快就抵不住九尾蛇强大而蛮横的力量。
　　法阵和火凤凰突然散去，九尾蛇的力量肆无忌惮地溢出，把方圆十丈的尘土沙都震得高速飞开，就连池塘里的水都被波击成一道道水柱喷向天际，幸好附近的村民在我和九尾蛇斗法时已经撤离，没人受伤。
　　九尾蛇强劲的力量随着法阵反噬过来，我闪避不及，径直被击飞，接连把身后几棵大树都撞断方才勉强止住。
　　周围的大树轰然倒下，我支着剑半跪在地上，鲜血顿时涌上喉咙。所幸五灵镯和紫霄都感受主人重伤，发出淡淡的灵力缓解我的痛苦。
　　这样下去不是办法，不过我在山下使出凤舞九天这样的法术应该会惊动仙剑派的人，所以我不能认输，等大家来到就可以擒住它了。
　　“可恶的人类，我要吃了你！”九尾蛇扭着血迹斑斑地蛇身袭来。我咬紧牙关站起来，捏指诀将紫霄御出阻拦。
　　紫霄分出数道气剑，发出明丽的紫色穿过扬尘直击九尾蛇。但九尾蛇的身体坚硬如铁，我有心无力的一击只能在它的鳞片上擦出一道道不深不浅的划痕。
　　“不过是蝼蚁徒做挣扎，乖乖受死吧！”九尾蛇飞快逼近，我一边将紫霄召唤一边跃起闪避，但九尾蛇钢柱般的尾巴却灵活地如影随而来，狠狠地将我扫落地上。
　　紫霄脱手滑到一边，地上的尘土沙石压入身体，顿时痛得我冷汗直冒。鲜血止不住地咯出，我努力地缓了一口气，却只能眼睁睁地看着九尾蛇嚣张袭来而无法动弹半分。
　　冷汗和血迹融掉眉心的雪花膏，彼岸花印记露了出来，一股神秘的力量若有若无地缠绕着我流转，我的身体竟可勉强动弹！
　　我赶紧捏剑诀以紫霄和我的灵力为媒介设下一道结界，九尾蛇被拦住，一时倒也没发伤到我。只是不知仙剑派的人什么时候找来，我现在施展不了空间法术，而九尾蛇冲破结界却是早晚的事情。
　　“别指望会有援兵来救你，我已经在村子附近设下结界。这里发生的一切都不会传到蜀山上。”那两度被我破了摄魂术的妖物突然凭空出现在九尾蛇旁边。
　　他穿着坦胸长袍，修长魁梧的身材一览无余。他高傲地睨着我，魅惑俊逸的脸尽是不屑，一头轻舞的银发仿佛自带光辉一般，在黑夜中闲得格外耀眼。

　　☆、卷四第九章 被罚抄书

　　我心头一凉，男子得意地挑起嘴角，如同安抚宠物地抚了抚九尾蛇的头，邪魅地看着我：“丑八怪，虽然我很想摄走你的魂魄让你永世不得翻身，不过阿九的神识刚刚醒来，你身上肮脏的五灵却正好能唤醒他的力量。”
　　他似乎是魔族之人，说话间轻而易举地破了我的结界：“阿九，我去守住结界，你赶紧把她吃了。”男子言罢就闪身离开，九尾蛇得令，低头张嘴就要把我吞掉。
　　强烈的腥臭扑鼻而来，我胃了一阵翻腾，但九尾蛇突然被一股神秘的力量定住，毫无预兆地停下所有动作。
　　“灵儿，快走，我的神识不能控制阿九很久。”脑海传来一个清冷却不失温柔的男声。
　　“你是谁？”我暗吃一惊。
　　“过客罢了，快走。”男子不愿多说，我也不好追问，道谢后支着剑站起来，但我还没走几步，九尾蛇便清醒过来。
　　看来，今天注定会有一场恶战。
　　“得罪了少主就休想离开！”九尾蛇并不知自己被控制了，愤怒地冲向我。我凛然地握紧紫霄，正要背水一战时九尾蛇和周围的结界忽然消失。
　　怎么回事……我愣住，抬头只见那紫发魔族男子捂着头出现在半空，大概是他收回九头蛇。
　　“呵，原来如此。”男子慢慢回落地面，神色复杂地看着我，动人心魄的眼眸浮上异样的情绪。
　　什么原来如此，他葫芦里卖的是什么药，难道他改变注意要对我用摄魂术？我忙捏着指诀防止被他摄魂。
　　“钟灵，你逃不掉的！”男子敛住心绪，唤出一个陌生的名字便上前抓我。
　　“我不叫钟灵，你认错人了了！”他的动作很快，我下意识挥剑阻拦，眼见他的异常长白的手就要碰到我，一道凌厉的剑气将他拦下。
　　我惊喜抬头，只见明胤和一名气质如兰的陌生女子御剑而来。女子和明胤配合默契，想必就是传闻中的白芷，我便忍不住多看了一眼。
　　她身材修长，五官精致，皮肤如同羊脂玉般细腻而白净，剑眉英气不失娇柔，清美的杏眼含情，一身飘逸的青白衣裙和她清新脱俗的气质相得益彰，果然美得宛若天仙，难怪明胤会对她侧目。
　　“别愣着，快退后。”明胤看了一眼血迹斑斑的我皱眉提醒道。我尴尬地回过神，只见魔族男子高傲地仰了仰脸，不屑道：“呵，就凭你们也想拦住我？”
　　“加上我呢。”师父从天而降，轻轻地拂袖道。我方人多势众，魔族男子睨了我一眼，不甘道：“玄天，你女儿这笔账我早晚找她算清。”
　　“……”师父没有说话，眉头却皱得紧紧的。我握紧紫霄，正惊疑魔族男子口中师父的女儿是不是我，但我眼前一黑险些晕过去。
　　“师父，师妹的伤口要尽快处理。”明胤见我有些站立不稳，忙收剑扶住我。他身上有股素雅的清香，闻着很舒服，我靠在他身上就沉沉地昏睡过去。
　　、
　　、
　　九尾蛇反弹的冲击力伤及五脏，虽不十分严重，但身上大大小小的伤口都红肿化脓了。加上我身怀五灵，伤口的愈合能力较常人强，一些沙石杂草夹杂在愈合的伤口内，处理的难度和痛苦不言而喻。
　　我不知那漫长的一晚是怎样熬过来的，只隐约记得几番清醒和昏迷的挣扎才得以沉睡过去。不过白芷的疗伤类法术学得很好，我在她的悉心照顾下倒是恢复得很快。
　　经过这些天的相处，我倒是渐渐明白明胤为何愿意和她走得近：她不仅长得好看，性情温和善良，和她相处时就如沐春风，十分轻松舒适。明胤这种内敛的人尤其容易比这类女孩吸引。
　　而我，怕死又反动，别人稍作称赞就整个人飘飘然，办事不够靠谱，还特别好吃懒做，若不是剑术天赋极高正好戳到他的喜欢点，只怕他连话都不愿意和我多说。
　　而且我受伤那天露出了彼岸花印记，他嘴上没多说，却很明显已经认出我便是碧波村阻拦他们的黑衣人，真是祸不单行。
　　唯一值得安慰的是，花未央知道我怕吃药，不远万里御剑到昆仑山摘晗灵果回来给我下药。而养伤期间，楚绯每天都带各种好吃的给我，小子日倒还算滋润。
　　楚绯等我身体好些的时候告诉我，明胤托她转告我不用练剑。不过她一直找不到我，直到听山门的弟子说我打听妖物伤人的事情，她料想我又偷溜下山，便找花未央帮忙。
　　花未央和明肃分头寻找，可惜我在魔族男子的结界中，他们错过了。楚绯担心我出事，一直在山门等明胤和白芷回来，然后把我可能偷溜下山的事情告诉他们。
　　明胤和白芷匆匆下山寻找，正好魔族男子撤去结界，他们阴差阳错地救了我。明胤说，那天释放九尾蛇的是魔族少主凛夜。不过他伤了我之后没再攻击蜀山附近的村民，“摄魂”事件算是暂告一段落。
　　然而，我偷溜下山的事情败露，哪怕师父亲自给我求情，律德长老还是罚我把病养好后到反思谷思过两天并抄一百遍仙剑派的七十二大戒律。
　　反思两天还可以当做修炼，但抄书就不同了。那些纸被施了法，用法术作弊会留下痕迹。所以，我必须规规矩矩地用手写。
　　一条大戒律包括十条小戒律，一条小戒律至少有十个字，也就是说，整套戒律至少七千二百字，抄一百次就是七十二万字！
　　七十二万字啊！
　　这比晴明罚我画一百张风咒符更要命，我从此放弃治疗。但是，明胤有事没事就到药房找白芷，而他每次来都顺便地帮我疗伤。
　　于是，哪怕我每天都悄悄地把药倒掉，短短数天，我还是硬生生地被明胤强大的水灵给治愈。
　　我，不得不接受这残酷的现实。
　　、
　　、
　　“唉，前途渺茫，抄书何其黑暗啊……”在反思谷待了两天后，我把笔墨纸砚搬到凤凰谷，然而抄了十条后我便忍不住咬住笔头发牢骚了。
　　“还剩多少次？”明胤和翠翠不和何时来了。
　　“九十九次半……”我哀叹一声趴在桌子上。为何我每次穿越不是被人召去当女侍女就是被罚抄书或者画符。
　　“我帮你。”明胤在我旁边坐下，取过纸张和毛笔，轻轻地蘸了墨汁就开始写。
　　“那翠翠也要帮主人！”早就和明胤打成一片的翠翠跳下明胤的肩膀，幻变为人形后有模有样地拿起笔写起来。
　　“那，谢谢啦！”我赶紧往旁边挪了挪。
　　“……”明胤没有说话，却认真地奋笔疾书。
　　“师兄，咱们明人就不说暗话，你应该认出我就是碧波村的黑衣人了吧，为何还帮我？”我抄了一阵，终究忍不住哪壶不开提哪壶地开口。
　　“你既已成为我的师妹，我便有照顾你的责任。”明胤头也不抬，淡然地接话道。
　　“那师兄可以告诉我，你喜欢怎么样的女孩子吗？”我脱口问道。
　　“这还用问吗，主人相公肯定只喜欢主人呐。”明胤还没回答，翠翠便笑着抢先道。明胤笔锋一滞险些写错字，白皙如玉的脸顿时浮上一抹可疑的绯红，
　　他怎么这个反应，该不会真的喜欢我吧？！我忙凑近几分：“师兄，你讨厌我吗？”
　　“莫再胡说八道，快些抄写。”明胤皱着眉训斥，脸上的绯红却渐渐清晰起来。
　　该不会真的被我猜中吧？！难道他真的已经喜欢我了？我窃喜地捧着脸，但是高兴过后我倒是慢慢清醒过来，明胤又不是傻子，就算翠翠一直在他面前说我的好话，我没有一点比得上白芷的，他无缘无故又怎么放着女神不爱而喜欢我呢
　　哎，还是踏踏实实地倒追吧。我忍不住又哀叹一声。明胤淡淡地睨了我一眼，眼中似乎没有先去那般清冷疏离。
　　“主人，我跟你说个事情。”翠翠突然神秘地凑到我耳边。
　　“什么事，你说？”我眼前一亮，好奇心顿时被勾起来。
　　“其实你忘记去后山那天，主人相公听到你表白。”翠翠认真道。
　　“当真？！”心跳扑通扑通地加速起来。
　　“千真万确，主人相公一直让我隐身跟着他。所以我跟他说你总迷路，他就回去找你了。”翠翠说着笑起来：“谁料还没回到听见你霸气的宣言，然后主人相公脸红了。”
　　“死翠翠，你怎么不早点告诉我！”我脸上一热，挥手就揍了翠翠一拳。
　　“主人，你又打翠翠！”翠翠可怜兮兮地捂住脸，明胤若有若无地挑起嘴角，我猛地意识到一个很严重的问题：明胤修为高深，我们的“悄悄话”只怕全落他耳里！
　　不对，我是下定决心要倒追的，这样害羞可不行。于是我故作镇定地扶起翠翠，然后对明胤挤出一个自觉很温柔的笑：“师兄别在意，我其实是个很温柔的女孩。”
　　“……”明胤没有说话，瞥了我一眼，浅浅地挑起嘴角便继续埋头抄写。
　　虽然有些丢脸，但笑了总归是好事。

　　☆、卷四第十章 闯关下山

　　转眼间又一个月过去，我每天被师父和明胤监督着苦练，剑术可谓突飞猛进。但沉默了一个月的魔族又陆续在各地造事，就连蜀山附近的城镇都不时遇袭。
　　不过，七大修仙门派中就仙剑派和蓬莱派遭到魔族的公然挑衅。究其原因是仙剑派和蓬莱派一百年前曾合力用五灵诛仙剑阵封印了魔族之主——魔尊凛寒，凛夜的双胞胎哥哥。
　　百年前，魔族和正道大战一场后淡出江湖，而今年正好有千年一遇的五星连珠异象，五灵诛仙剑阵的力量大减，养精畜锐的魔族可能会趁机解救其魔尊。
　　仙剑派七大长老的一些优秀的徒弟陆续被派下山除妖，明胤和白芷组队去了蓬莱县，我想跟去，怎奈我并没有下山资格。
　　我找师父帮忙，师父沉吟一阵，说新晋弟子若能分别闯过七大长老设下的难关就拥有自由下山的资格。但如果闯关失败，则要比寻常弟子延迟一年才能下山，而且还要分别替七大长老完成十个任务。
　　仙剑派有十几位长老，而真武长老、玄气长老、元神长老、律德长老、执剑长老、灵药长老、妙法长老被尊为七大长老，分别掌管门派中武术、练气、养神、德行、剑术、疗伤、仙法等事务，所以，就算我闯关失败被罚做任务也都是我所熟悉的范畴，倒也不用担心。
　　我向掌门提出申请，适逢七大长老都在派中，掌门便爽快地答应。他给我两天时间准备，但仙剑派立派数百年，成功闯关者寥寥无几。
　　而且我每天都在凤凰谷的须臾幻境练剑，除了明胤、慕雪、楚绯、花未央和明肃外，其他弟子都不清楚我的实力，茶余饭后便聚在一起讨论我成功的机率。
　　闯关的日子如期而至，七大长老齐聚剑舞坪，围观的弟子们或是翘首以待或是兴奋地和同伴讨论，竟里三层外三层地将剑舞坪重重包围住，就连附近的建筑都站满了弟子，全场保守估计也有一千多人。
　　“不就闯个关嘛，至于都放下手上的事情来看吗？”看着人山人海的弟子，我不禁有些怂了——这么多人围观，如果失败了就太丢脸。
　　“当然！小邪上山才一个多月就创下那么多光荣事迹，大家自然好奇你这位执剑长老的第二徒弟是怎样的一个人！”楚绯一边啃着小吃一边毫不留情地调侃。
　　“那不是，单是大战上古妖兽和反弹魔族少主的摄魂术已经很惊天动地了，何况你还在第一次御剑就臻升以气御剑第二层境界，大家能不好奇吗？”花未央笑着附和道。
　　“什么大战上古妖兽，你们又不是没看到我被虐得多惨，至于反弹凛夜的摄魂术，那纯属意外而已啦。”我哀叹一声。
　　“半乐就不用谦虚了。”明肃拍了拍我的肩膀，一本正经道：“你可是仙剑派有史以来，进派时间最短就开始偷溜下山还被罚抄戒律的人呢，对了，你还是第一位养肥鸡当宠物的人。”
　　“阿肃，那是鸟……”
　　“没关系啦，反正很像鸡。”
　　“但那还是鸟啊师兄。”
　　“对了，那肥鸡呢？”
　　“前两天和明胤一起下山了。”
　　“对！飞得还贼快，我抓都抓不住。”
　　花未央几人兀自聊得不亦乐乎，丝毫也不担心我会闯关失败，真是交友不慎。
　　我扶着额头离开，从众人让开的小路走到几位长老面前。简单行礼后，我来到第一关——真武长老和玄气长老共同设下的天花回风阵。
　　天花回风阵由二十五名女子组成，五人一组，每组都带有一颗燧石，我只要在一炷香的时间内取得五颗燧石便算成功。
　　“师妹准备好上前即可。”一名年纪稍长的师姐行礼道。
　　“有劳师姐们，无邪已经准备好。”我抱拳回礼。师姐挥手点亮案几上的长香，她身后二十四名女弟子顿时行动起来。
　　二十五道倏忽变动的身影交织成一张密不透风的网，我一边用仙术抵挡她们铺天盖地的攻击，一边凝神寻找燧石的位置。
　　只是她们的身法太快了，而且带着燧石的女子被重重掩护着，我几经艰难才确定燧石的位置，但来不及出手，女子就变换了方位。扑空了几次，我倒慢慢摸清了她们的行动规律。
　　天花回风阵看似凌乱而无懈可击，其实是由东、南、西、北还有中间等五个分阵组成的大阵，燧石由各分阵阵眼的女子携带，那余下的二十名弟子则分别掩护她们。
　　她们谨遵阴阳五行的原理变动，所以只要带石女子的位置改变，掩护的弟子就会随之变换，也就是说，只要我破了一个分阵，剩下四个分阵的燧石便随手可得。
　　阴阳五行里东方属木、西属金、南属火、北属水、中央属土。若东边带石的女子要躲避我的攻击，必然会选择利木的方向，即“水生木”的北方。此时，原先位于北方的“水”属性女子需要往利“水”的西方“金”转移。如此类推，西方“金”属性的女子就会换到位于中央的“土”——即是我离开的位置！
　　“小邪，时间不多了！”长香已经燃烧了一半，花未央终于有些着急。
　　“我知道。”我应了声，一边默念咒语一边小心避开掩护弟子的攻击，待咒语将成就果断地攻击东边带着燧石的弟子。
　　东边的弟子不出所料地躲到北边，我顿时兴奋不已，出其不意地用闪身术回到中央，在“金”属性的女子反应过来之前取走她身上的燧石。
　　二十五名女子微惊，但一阵既破，剩下四阵则不在话下，我很快就破阵而出。变化万千的天花回风阵终于停下，阵外的长香却还剩有四分之一，围观的弟子无不鼓掌欢呼，就连师父都微微点头赞许，我不禁有些沾沾自喜。
　　好吧，我就这点出息了。
　　“武之魂为智勇，比气则以己之长制敌之短，师侄显然已经领会这点，可往下一关。”玄气长老和真武长老脸露欣慰道。
　　“多谢师伯指点。”我高兴地抱拳行礼，和花未央还有小绯击掌罢便前往灵药长老、律德长老和灵药长老共设的考察心智的关阵。
　　由于我两度反弹魔族少主的摄魂术，这一关免试而过。最后一关是由师父和妙法长老共设的关阵——分别接下他们仅用五成功力使出的三招剑术攻击和仙术攻击。
　　仙术的话我还是有点自信的，但是剑术就难说了，何况师父还是已经得道的剑仙！
　　我忐忑地走到师父面前，师父却和蔼地笑笑：“别担心，按照寻常练习那般发挥出来就是。”
　　“嗯！”我点点头，师父便祭出非正式弟子通用霄河剑。
　　他没用自己的干将名剑，说明他不会过于为难我。我暗舒一口气，不料师父毕竟是仙剑派的御剑第一人，他不经意地使出一招剑气斩，气势却磅礴得如同泰山压顶。
　　我丝毫不敢懈怠，全力地将紫霄御出。紫霄发出清脆的剑鸣冲出剑鞘，在半空撒开一片凛然的剑花，这才勉强地将师父的剑气抵住。
　　师父微微挑了挑嘴角，霄河剑的剑光随即大盛。我咬紧牙关支撑，但紫霄还是一点点被逼回。我突然想起师父说我的仙术修为可以发挥御剑术的另外一层境界，当即激发灵力注入紫霄中。
　　紫霄顿时紫光大闪，和师父的霄河剑相持不下地抵在一起。彼消此起的剑光在空中成两个巨大弧形的光幕。剑舞坪的弟子本就冲着我的剑术而来，无不屏住呼吸地看着我们。
　　我不知道这样已经算是接住一招，便仗着国师渡给我的修为强行反击。紫霄通灵地发出更加明丽的紫光，迅速覆盖霄河的光芒直逼师父。
　　师父微微挑眉，将出背后的干将御出方才消去紫霄的力量。弟子们不曾想到我能逼师父御出自己的佩剑，纷纷倒抽凉气地看着我。
　　长老们神色各异，但无一例外地露出几分惊叹之色，看来我算反击成功了。只是这一招几乎耗尽我所有的力气，我半召回紫霄，以剑支地方才没有倒下。
　　“小邪，做得很好。”师父欣慰地上前扶起我。
　　“可是我没有力气再接下剩余两招了。”我心虚道。
　　“傻孩子。”师父微微一笑：“除了胤儿，明字辈的弟子都没人能让我全力抵挡，你却做到了。”
　　“当真？那我后面的两招能不能免了？”我眼前一亮，试探着问。
　　“自然可以。”师父点了点头，我顿时如释重负。现在，只剩下妙法长老这一关了。
　　妙法长老是明肃和楚绯的师父，虽然收了一堆性格活泼开朗的徒弟，但她自己本人却内敛而寡言。她风韵犹存，却白了一头秀发。没人知道她的年龄，大家只知道她极其擅长五灵仙术。
　　明肃偷偷告诉我，妙法长老是风属性体质，也就是说，我用雷系的法术可以克制她。灵药长老协助我恢复精气神，我稍作休息便继续闯关。
　　行礼后，妙法长老激发灵力就使出一招风系法术。强劲的风刃迅速袭来，尚未近身就压得人呼吸不过来。只一瞬，飓风便牢牢将我困住。

　　☆、卷四第十一章 肌肤之亲

　　我手结封印，催动体内的雷灵设了一道雷属性的结界，这才没有被妙法长老的风刃刮伤。然而妙法长老的修为实在太高，她的风刃飞快地消殆着我的雷屏，结界开始晃动起来。
　　看来，我太高估自己了！
　　“小邪，你快躲开啊！”楚绯扔掉手上的小吃，紧张地抓住花未央的手提醒。花未央吃痛地抽回自己的手，我顿时心生一计：妙法长老的实力远在我之上，硬拼我可能接不住她三招，但是我可以出其不意，攻其不备。
　　这样想着，我忙用闪身术脱离战圈，设结界困住妙法长老后全力以赴地连使出两招五灵正法。
　　“又是这招。”花未央脸上的担忧一扫而光，轻笑着挑起嘴角。
　　果然，妙法长老自恃修为高深并不躲避，和其他初次接触五灵正法的人一样，随机应变地用相对的法术抵消最先生成的法术就准备反攻，不料其他属性的法术飞快袭下，她再作抵挡便慢了一步。
　　五灵正法的五灵攻击是随即的，所以，哪怕妙法长老修为再高、反应再敏捷，强行接下我用十成功力使出的两招五灵正法，气息不免有些混乱起来。
　　她捂住胸口，被法术的余劲逼退几步才勉强稳住身影。场上的弟子再次低声议论起来，就连楚绯和离肃都惊讶得目瞪口呆的，丝毫不相信我能逼退他们的师父。
　　“小师侄，你过了。”妙法长老脸上罕有的微笑，运气稍稍调理内息，和师父相视一眼后轻声对我说道。
　　“谢谢各位长老！”我喜形于色地抱拳道。
　　“好好修习，莫要辜负大家的期望。”妙法长老点点头，言罢就和其他长老离去。
　　“小邪，你居然逼退我们师父诶，贼厉害了！”楚绯飞快跑到我身边。
　　“哪里，我这是攻其不备罢了。”我摆摆手笑道。
　　“半乐这招着实让人措手不及，谁接谁知道。”花未央抿嘴轻笑。
　　“嘻嘻，这是我逃跑的本钱，所以我学得相当认真的。”我得意地扬了扬眉。
　　“逃跑的法术都这么厉害，我不敢打那只肥鸡的念头了，免得被你一招劈死。”明肃故意装出很害怕的样子。
　　“你再叫翠翠肥鸡，就算我不揍你，翠翠也不放过你。”我睨了他一眼，不动声色地威胁。
　　“咳咳，我突然发现我晒了被子，先走啦！”明肃打了个冷战，清咳一声赶紧离开。花未央轻笑着跟上去，我和楚绯便毫不留情地大笑起来。
　　想不到轮回改变了东方澈的相貌和性情，却改不掉他鸡鸟不分的判断力。而翠翠虽然不知明肃就是东方澈的转世，却十分喜欢和明肃抬杠，有次甚至把他气得撞墙，当真是冤家路窄。
　　围观的弟子渐渐散去，慕雪却从人群中走出，犹豫一瞬问：“无邪师姐，你以前在昆仑山哪个门派修炼的？”
　　“怎么啦，你想去小邪以前的门派学习，然后回来打趴你明胤师兄带走吗？”楚绯抢先笑着调侃。
　　“楚绯师妹又拿我取笑。”慕雪娇羞地躲了躲脚。
　　原来，这小丫头也喜欢明胤啊。不过她这样问，很明显已经开始怀疑我就是碧波村那黑衣人，我顿了顿，随口胡诌：“我以前在昆仑山的仙霞派学习，慕雪师妹当真想去吗？”
　　“没、没有啦，我只是觉得师姐的招式和我见到的一个坏人有点像。”慕雪小声嘀咕。
　　“五灵仙术万变不离其宗，小师妹觉得相似也没什么好奇怪的。”我心虚地摆摆手轻笑。
　　“师姐，你这么着急下山是不是想找明胤师兄？”慕雪一脸期待地看着我。
　　“对、你知道他还可能去哪座城市吗？”我点点头，只见慕雪眼前一亮，自豪地挺胸道：“当然知道，不过你得跟师父说要带上我，我才告诉你。”
　　小丫头如意算盘打得蛮好的嘛，不过翠翠跟在明胤身边，她去了多少要多留个心眼，还不如把她留在仙剑派。
　　“我试试，只是我人微言轻，不一定能说服你师父。”我脸不红心不跳地敷衍。结果不言而喻，掌门准许我的下山请求，并让花未央陪我一起协助明胤。当然，明肃肯定要跟去的。
　　、
　　.
　　蓬莱县毗邻蓬莱仙岛，钟灵毓秀，人杰地灵，但近日却接连发生多起五灵珍宝被盗，甚至频频有妖物现身伤人，很明显也是魔族在挑衅滋事。
　　不知为何，掌门特意叮嘱我不能前往蓬莱派，也尽量不要暴露自己是仙剑派弟子的身份。我思量蓬莱县是蓬莱派管辖的位置，以为我们若以仙剑派弟子大张旗鼓而至，反倒有代俎越庖之嫌，便牢牢地记住掌门的吩咐。
　　说来也奇怪，我虽能轻易掌握以气御剑，却始终学不会御剑术最基本的技能——御剑飞行。师父也很费解，多次寻找原因未果，见我会凌空仙术才不了了之。
　　不过为了配合大家，我凌空的同时用灵力控制着紫霄跟着我，尽量地让自己看上去和大家一样，都是“踩着剑”飞行。
　　“半乐，你这是御剑飞行还是带剑飞行……”明肃和花未央共御一剑。路上，他终究调侃：“资质最差的弟子最多也只就用一个月就能掌握的御剑飞行，你怎么可能学不会，真的不是在逗我们吗？”
　　“我才懒得逗你，我是真的不会。”我无奈地耸耸肩：“御剑术的速度和高度都和凌空仙术不同，我得刻意地控制着太清境界才能和你们同步，一点都不自由。”
　　“我只觉得紫霄很可怜，当真暴殄天物。”花未央轻笑出声。她也教过我很多次如何御剑飞行，但效果和她给明肃讲解“鸡和鸟”的区别一样。
　　“对呀，还是执剑长老量身定做的剑呢。”明肃颇有同感地抱着手臂：“真想把紫霄抢过来。”
　　“来呀，追上我再说！”我对他做了个鬼脸，然后放开凌空仙术的速度全速飞行。因为太嘚瑟，我一时忘记控制紫霄，幸好花未央帮我收好，我才没把它丢了。
　　一路打打闹闹地来到蓬莱县，我们乔装成路过的侠客在客栈住下。小二是个热情又八卦的小哥，倒茶的时候就说好多江湖人士前来蓬莱县凑热闹，还顺便告诉我们好些五灵珍宝的消息。
　　几名捕快正好在旁边的桌子歇脚，见我们武林中人的打扮，便问我们进城的时候有没有看到可疑之人。闲聊中，我们得知明胤和白芷受林县令之托，正在调查妖物伤人事件。这林县令似乎颇为尊敬明胤和白芷，捕头一听说我们是同门便积极地引我们拜访他。
　　蓬莱县虽没有大城市的繁华热闹，不过林县令敬业爱民，百姓安居乐业，生活倒还算富庶，街道上的商品琳琅满目。我们跟随捕头来到县令府，一名穿戴朴素的老仆人突然迎了上来，说小少爷为了帮表小姐拿挂在树上的风筝，亲自爬上了后院的百年老树。
　　这小少爷是林县令的独苗，不料林县令正好出门了，府上没人拦得住他。捕头听罢脸都吓得煞白，匆匆赶到后院查看，我们也就跟了过去。
　　林小少爷也就十四五岁，白白净净的，长得倒也神明爽俊。风筝挂在树梢，只是那百年老树是棵高大的梧桐树，树干笔直，并没有多少分枝。这林小少爷撸起袖子就用匕首相助爬上去，也难怪仆人们吓得六神无主。
　　“善哥哥、你快些下来，我不要那风筝了！”树下的一位雪肤花貌的小姑娘急得泫然欲哭，但是林小少爷却愈发坚定道：“静姝妹妹，你别急，我定能把你取下这风筝。”
　　“哎哟，我的小祖宗，你快些下来，小的们替你拿就好。”仆人们纷纷劝说，但林小少爷却一意孤行，捕头只能紧张兮兮地守在树下。
　　“这小鬼也是可爱，拿个长一点的竹竿捅下来不就得啦？”我不适时宜地笑了，低声和花未央道。不料这林小少爷听力超乎常人，竟猛地回头瞪了我一眼，：“小爷自然晓得这些道理，但是只有亲自取下风筝方能显得我对静姝妹妹的一片赤诚之心。”
　　“是是是，小少爷说的都对。”我笑着敷衍：“不过你这赤诚之心也赤得太过了吧，你看你家静姝妹妹都快担心哭了。”
　　“……”林小少爷愣了愣，低头见小表妹果然急得快哭了，顿了顿霸道地安慰：“静姝妹妹，别哭，善哥哥没事的！”
　　他说着强行摆摆手以示无恙，不料脚下踩空，整个人摔了下来，吓得仆人们尖叫连连。我好笑地摇摇头，以凌空仙术跃去接住林小少爷的身体，他们这才如释重负。
　　不过这小少爷虽比我年轻，身体倒是长得快，竟比我还高出一个头，好在我有修为傍身，抱起他倒还算轻而易举。
　　那骄傲的小少爷不曾想到我会仙术，目瞪口呆地看着我。我失笑地睨了他一眼，踩着梧桐树干借力跃上树梢拿过风筝才把他带落地面。
　　“小鬼，拿着，你再执拗，不把那老树戳坏也把你的家人都吓坏了。”我把风筝递给林小少爷。
　　“你也有十七八岁了吧。”林小少爷不自然地接过风筝，憋了好阵子突然说了一句我险些吐血的话：“虽然你老了些，但是你我既有肌肤之亲，小爷自是会对你负责。”
　　“噗、哈哈哈哈！”我顿时石化，明肃毫不留情地大笑起来，就连花未央都忍俊不禁地挑起嘴角。

　　☆、卷四第十二章 知难而退

　　“善哥哥，你说过会娶我的呀。”小丫头顿时急了，把风筝扔在地上：“我不要这风筝就是，你不要离开我好不好？”
　　“静姝妹妹，你别着急，我会娶你，你和她平起平坐！”林小少爷赶忙安慰。
　　“此话当真？”小丫头一下止住泪水。
　　“一言九鼎！”林小少爷坚定地点点头，说着望向我叹了声：“你别自卑，本少爷真的不嫌弃你。”
　　嘴巴都翘到天上去了，还说没有嫌弃！我不禁有些哭笑不得，不就顺手救了一个乳臭未干的小鬼嘛，结果被*裸地嫌弃一番。
　　“小鬼，我不管你脑袋装的都是什么乱七八糟的，我不用你负责，你尽管和你表妹恩恩爱爱、缠缠绵绵到天涯就是。”我尴尬地清咳一声。
　　“半乐，你可千万别自卑，人家林少爷都表白了呢。”明肃唯恐天下不乱，笑得眼泪都流出来，却还一本正经地拍着我的肩膀调侃。
　　“半乐？你的名字也有点难听。”林家小鬼毫不留情地取笑，我顿时受到一万点伤害。早知道不救这家伙了。
　　“小少爷，这几位是老爷的贵客，是仙山来的大侠，咱们还是不说这些婚娶之事了吧。”捕头暗摸了一把冷汗，忙上前给我解围。
　　“是啊，我是修道之人，小公子就别往心里去。”我施法将自己的衣服变回丹霞宫的弟子服——掌门让我别暴露仙剑派弟子的身份，穿丹霞宫的衣服应该没问题吧。
　　不料这林小少爷是一根筋的主儿，挑了挑眉霸道地开口：“你是我未来的妻子，以后不能在外人面前换衣服，用法术换也不行！”
　　“小家伙，你还来劲了呢，我真的不用你负责！”我头痛地捶着额头。如果上天再给我一次机会，我选择捂住眼睛等林家的捕头救他。
　　“小少爷，所谓的肌肤之亲也是为了救你，我师妹已有心仪之人，你这恩不用报了。”花未央轻笑道。
　　“对对对，我已经有未婚夫了。”我赶忙顺着杆子往上爬。
　　“我不信，你早前怎么不说。”林小少爷深表怀疑。
　　“我真没骗你，前两天住到你们家的明胤道人就是我未婚夫！”我挑了挑眉，厚着脸皮道。
　　“可是爹爹说他和那仙女姐姐是一对的。”林小少爷仍有些怀疑。
　　“他们只是工作关系啦。”我脸不红心不跳地摆摆手，那小鬼见我一脸真诚，这才将信将疑地带下人离开。
　　、
　　、
　　闹剧过后，管家把我们带到客厅。林县令大概听说自己的宝贝儿子林善爬树，急冲冲地从外面赶回来，得知他无恙方才接见我们。
　　林县令告诉我们，五灵珍宝失窃案已经确定是魔族所为，不过他们已经离开，明胤他们也是无可奈何。
　　魔族消停后又陆续有百姓在绿萝山附近失踪，而令人费解的是，妖物并未吃掉那些百姓，只是消去他们的记忆又把他们送回来。白芷和明胤调查魔族窃宝之余私下走访从绿萝山回来的百姓，希望查出妖物的真实目的。
　　林县令热情地招呼我们在林府住下，我估摸着明胤也快回来了，便问林县令借厨房给他做饭。有了江国那段经历，我在掌厨的大娘的协助下很快做出简单的四菜一汤。
　　我闲着没事，便一边帮大娘和侍女洗菜一边听她们唠嗑，然后“不经意”地打听明胤和白芷住到林家后的情况。但是林善这小鬼突然来了，一边称赞我贤惠一边让我悠着点，说林家有厨娘，不需要少夫人亲自下厨。
　　大娘和侍女当真以为我就是他们未来的少夫人，任凭我再三解释，始终不肯再让我帮她们做事，生怕会被林善责怪一般。
　　我只好把饭菜端到凉亭下等明胤回来，林善却一直屁颠屁颠地跟着我：“你果然骗我，明胤道长若是你未婚夫，你何须向王大娘她们打听他和仙女姐姐的情况。”
　　“我也就随口问问。”我无奈道。如果可以，我真想用法术定住这个小鬼，然后把他扔回他的房间。
　　“你这菜做得挺难吃的，以后别下厨了，让王大娘做饭就好。”林善偷尝了一根青菜，皱了皱眉道。
　　“小鬼，你再胡闹我就真的动手了。”我没好气地指着林善威胁。
　　“打者爱也，我懂。”林善轻笑着拉住我的手指。
　　“……”什么乱七八糟的，这个小鬼敢情跟我杠上了。
　　我叹了一声抽回自己的手，林善跟着靠了过来，却被一股无形的力量挡住，原来明胤回来了！
　　“师兄！”我眼前一亮，赶紧跑到明胤身边，一边打眼色一边拉起他的手笑道：“你可回来了，想死你啦！”
　　“又闹什么……”明胤微红着脸要抽回自己的手，我硬是不肯松手，他也无可奈何。白芷愣住，毛团模样的翠翠当即高兴道：“主人和主人相公终于又在一起了！”
　　“你们还真的是未婚夫妻呀？”林善顿时傻了眼。
　　“当然！我就是主人和主人相公的小宝贝！”翠翠抢先答道，言罢自豪地仰着小脸。
　　林善仍有些不敢置信，紧紧地看着明胤，我暗掐了明胤一把。明胤猜出我的用意，犹豫一瞬轻轻地点了点头，林善这才不作纠缠。
　　“谢谢师兄帮忙解围啦。”我暗舒一口气放开明胤。
　　“你怎会在此？”明胤脸上的绯红慢慢消退，顿了顿问道。我简单将闯阵的事情告诉他们，然后招呼大家入席。
　　华灯初上，晚风习习，庭院的繁花簇拥，花香阵阵，饭菜虽然有些凉了，但此情此景却别有一番温馨惬意的滋味。
　　“想不到无邪师妹还会烧菜呢。”白芷正要在明胤身旁坐下，翠翠却抢先占了她的位置，一脸天真无邪地说：“今天是主人下厨，我也要一起吃。”
　　翠翠的用意不言而喻，白芷有些尴尬，绝美的脸浮上淡淡的失落，看得我都忍不住起了怜惜之心，我正要把翠翠拉到我身边，但转想我和她是“轻敌”，只好清咳一声假装看不到。
　　“主人，我想幻为人——”翠翠拍了拍翅膀期待地看着我。
　　“现在还不行。”我紧张地握紧拳头，翠翠条件反射地捂住脑袋：“好好好、我不化就是！”
　　可怜的孩子，重逢短短一个月就被我打出阴影了，我顿时有些惭愧。
　　、
　　、
　　明胤和白芷已经确定妖物的大概藏身之处，我们便约定次日前往绿萝山寻找。但晚饭后突然传来隔壁县有魔族出现的消息，机不可失，明肃和花未央连夜赶往调查。
　　花未央临行前又叮嘱我不能和蓬莱派的人照面，我不禁有些疑惑，隐约觉得她有事情隐瞒着我，但无论我怎么问，她始终并未多说。
　　会不会和水灵契机有关？
　　送走花未央后，我疑惑地回想穿越后的种种，经过后院的时候发现明胤在繁花旁赏月。月光倾泻而下，在明胤好看的侧面撒上一层柔和的光晕。他负手而立，一袭紫白长袍清新脱俗宛若仙人。
　　我心血来潮想吓他一下，便拎起裙摆蹑手蹑脚地走到树后。我屏住呼吸，正要跳出去的时候明胤毫无预兆地转过身，反把我吓得跌坐在地上。
　　“找我何事？”明胤若有若无地挑起嘴角。
　　“没，就想找师兄聊聊人生。”我心有余悸地拍了拍胸口，然后耍无赖道：“师妹被师兄吓到了，需要师兄拉我一把才能起来。”
　　“……”明胤挑了挑眉却没有拉我，我暗掐自己一把撒娇道：“师兄，地上凉！”
　　“我不拉你，你便不起来吗？”明胤有些好笑地看着我，我赶紧点头，我以为明胤会折服，不料他微微一笑：“你那坐着吧。”
　　臭屁慕容舜，我不信你真的不拉我！我找了个舒服的姿势坐好，顿了顿问：“师兄，你有听说过仙剑派里有个和我长得很像的人？”
　　“何出此言？”明胤疑惑地看着我：“你上次也问过师父。”
　　“我觉得我前世可能是仙剑派的弟子。”我摸了摸下巴说：“我总觉得我的御剑术天赋并非偶然。”
　　“你怀疑你的前世是师父的女儿？”明胤想了想问。
　　我点点头，明胤犹豫一瞬道：“我曾听掌门师伯无意中提到师父的女儿是除了我以外用最短的时间达到第二层境界，只是仙剑派的典籍并没有她的名字。”
　　“那师兄知道师父的女儿叫什么名字吗？”我脱口追问。
　　“钟灵。”明胤如实相告，我不禁倒抽了一口凉气，我的前世果然是师父的女儿！
　　仙剑派的心法不外传，明胤成仙后到丹霞宫当执剑长老也不曾教过大家仙剑派的心法和功法，也就是说，钟灵肯定是仙剑派的弟子，因为某种原因被除名罢了。
　　综合师父不愿和我相认、长老们第一次见我的眼神还有掌门再三叮嘱我不能和蓬莱派接触，不难猜出钟灵和当年封印魔尊有关。毕竟仙剑派、蓬莱派还有魔族最大的交集就是百年前的五灵诛仙剑阵。
　　钟灵天赋异禀，被召入诛仙剑阵的可能性很大，只是期间到底发生了什么事情，竟让蓬莱派百年后仍不待见她，而仙剑派也不得不将她除名。
　　而凛夜说钟灵欠他一笔债，那她和魔族又有什么恩怨？

　　☆、卷四第十三章 意外掉坑

　　“怎么了？钟灵当真是你的前世？”明胤关心地问。
　　“应该不是，不然师父早就和我相认啦。”我回过神，摆摆手笑着糊弄。明胤点了点头，然后又露出少有的微笑：“你还真不起来了？”
　　“是啊，师兄看着办。”我说着努力地装出一副可怜的模样。
　　慕容舜，给我个台阶有那么难吗，你再不为所动我就真的被自己恶心到了！我在心里呐喊，幸好明胤还算是个怜香惜玉的人，挑了挑眉还是把手伸给我。
　　我赶紧拉着他的手站起来，然后无赖地拉着他的手转移话题道：“师兄，你会观星术吗？”
　　“不会。”
　　“那我教你好了。”
　　“你说。”
　　“你看北边的那颗最亮的星星，那是紫微星，紫微星是北极五星中的帝星。”
　　“然后？”
　　“然后……然后那就是代表帝王之意呀。”
　　“哦，是么。”
　　“对！”
　　糟糕了，我也不太会观星术，这是要穿帮了吗！我心虚地摸了摸下巴，幸好明胤没再追问下去。他没有抽回自己的手，我便厚着脸皮有一搭没一搭地逗他聊天。
　　原来倒追男子也没大师兄说得那么难，就是不要脸地耍无赖罢了。
　　次日，我们准备出发绿萝山，白芷迟到了。她似乎身体不适，脸色有些苍白。明胤让她在林府休息一天，但她说自己善于追踪妖气，所以坚持和我们同行。
　　明胤说服不了白芷，便打算御剑带她飞行。翠翠跳出来，说男女授受不亲，不能由明胤和带她。我嘴上批评了翠翠，然后主动邀请白芷和我同行。
　　白芷是大家闺秀，我都开口了，就算她再想和明胤共御一剑也不得不答应我的请求。我在心里偷乐，虽然我和翠翠这样做有些不厚道。
　　不过，都怪明胤，谁让他一定要我倒追他。
　　“无邪师妹，你进仙剑派之前认识明胤师兄吗？”路上，白芷突然有些扭捏地开口。
　　“何止认识，不过，他现在还没记得以前的事情。”我也没多想就如实相告。
　　“怪不得，师兄特别在意你。”白芷若有若无地叹了声，秀美如水的眼眸浮上淡淡失落，娇俏的模样让人忍不住心生怜意。
　　“大概因为我是他师妹吧。”我以为慕容舜已经够内敛，不料明胤比他有过之而无不及，我还真没感觉到他特别在意我。
　　“不同的，我认识他十五年，不曾见过他为哪个女孩慌张过。”白芷顿了顿，轻声补充道：“也不曾从容地任由哪个女子拉他的手。”
　　“昨天、昨天是事出有因而已啦。”额、该不会被白芷看到我晚上也耍赖了吧，我傻笑掩饰，脸却有些滚烫。
　　.
　　.
　　绿萝山位于蓬莱县东部，山峦相接，绵延数里之远。主峰周围风景优美，绿树成荫，水草丰美，倒是踏青的好处。不过寻常百姓一般是来这里放牛，摘野果野菜之类。
　　白芷施法定位出失踪村民身上残存妖气的所在地，然而我们寻到后却发现那是一处空荡的小山坳。一道山泉缓缓流过，山坳周围山清水秀，并无妖气。
　　“师姐，确定是这里？”我疑惑问道。
　　“确定。”白芷坚定地点点头。她是灵药长老的闭门弟子，所以一直没穿仙剑派的紫白色的弟子服，一袭修长的青色长裙飘逸而脱俗，站在这青山绿水中就如同下凡的仙子，我不禁看得有些出神。
　　“这里应该暗藏玄机，我们分头找找。”明胤伸手在我眼前晃了晃。
　　“好，我到那边看看。”我回过神，尴尬地清咳一声跑到一边。翠翠化为人形帮忙查看，我仔细地寻找妖物留下的蛛丝马迹，突然踩到一块特别软的土块。
　　“这里好像有点奇怪！”我一边大声召唤明胤和白芷，一边用力地踩了踩。不料一声闷响后，我站的位置竟然塌方了！我还没反应过来就连人带剑地摔了下去。
　　山洞幽深不见底，我施法护住自己，却还是好阵子才碰到实地。我吃痛地爬起来，狼狈吐掉嘴里的泥巴才发现这里果然别有洞天。
　　洞口移动一阵消失了，想必坠落点也是随机的。我哀叹一声，发现这一望无际的山洞长着很多发着幽蓝光亮的植物，就连地上的青苔都散出淡淡的紫蓝色光芒，倒是不阴暗恐怖。
　　不过，这里残存着一丝淡淡的妖气，说明我们找对地方了。
　　植物淡雅的芬芳扑鼻而来，无数流萤缠绕着洞里的奇花异草飞舞，整个山洞美得有些如真似幻。只是这里宛若迷宫，白芷他们不易找到我，我只能找到妖气所在的位置和他们汇合。
　　我拍了拍身上的尘土，捡起落在不远处的紫霄，在地上留下一道标记便警惕地循着妖气寻去。一路无恙，但我找了半个时辰也没有找到妖气的源头。
　　还是先用空间法术先出去再说吧。我捏指诀施法，然而仙术的明光闪过，我依旧留在原地。原来这里是洞天福地之属，空间类法术被屏蔽了！
　　也就是说，我必须找到出口或者跟明胤他们汇合才能离开，这简直晴天霹雳。明胤和白芷不知我方向感不好，估计只会在终点，也就是我们共同的目的地等我。
　　自己踩出的坑，哭着也得走下去。
　　我硬着头皮继续寻找，但又转了一个时辰还是没能找到妖气源头在哪里，简直虐心。我泄气地席地坐下，一只散着黄色光芒的小虫子飞到我眼前，在我头顶盘旋几圈然才往前飞。
　　这里的动植物都是蓝紫色调，所以这只虫子显得格外突兀。它飞了一下又回到我身边盘旋，仿佛在叫我跟它走一般。
　　不入虎穴焉得虎子，我暗捏着指诀跟在小黄虫后。一炷香的时间过去，我竟走到出口处！看来是有人发现我迷路，故意让这个小黄虫带我离开的。
　　会不会是住在这里的妖？林县令说那些失踪的百姓只是失去一段记忆并没有受到伤害，换而言之，这妖并无意伤人，大概是个好妖。
　　小黄虫飞缓缓地回去，我犹豫一瞬，用隐身术隐去身形跟在小黄虫后。小黄虫果然把我引到它的主人身边，竟是个年轻的少年。
　　少年看起来也就十七八岁的模样，穿着紫蓝色的衣服，脸若冠玉，气度翩然。不过他身上有一股淡淡的妖气，大概就是住在这里的妖。
　　“小黄，把那小丫头带走了吗？”少年伸手接住小黄虫问。
　　小黄虫拍了拍翅膀，少年噗嗤一下笑了：“能在紫云涧迷路这么久，这小丫头也是个人才，真是浪费了一身好修为。”
　　“……”我顿时有股想打他的冲动。
　　“这里还有两个人在，你赶紧去带他们离开，不能让他们找到大哥大嫂。”少年放飞小黄虫催促道。
　　原来这里还有其他妖，小黄虫缓缓飞走，我闭住呼吸紧紧跟在少年身后，又走了一炷香的时间才来到一处石室外。
　　“大哥大嫂，我可以进来吗？”少年敲了敲石门问。
　　“进来吧。”石门缓缓移开，石室竟是个简洁却不失温馨的家：屋顶镶嵌着发光的石头，地上铺着柔软的绒毛地毯，一张石床和数张案几，案几上摆放着一些时令水果和一把古琴，墙壁上悬挂着几幅水墨画，仅此而已。
　　我跟着少年溜了进去，只见一名黑衣男子正给一名少妇换洗敷在额头的毛巾。少妇是人类，但她似乎得了很严重的病，气息虚弱，脸色苍白如纸。
　　“子若，外面如何？”黑衣男子问，脸容清俊，却难掩眉间的憔悴。
　　“还是没办法隐去入口。”少年叹了声。
　　“子衿，你们还是把我送走吧，我在这里终究会暴露紫云涧的踪迹。”女子泫然欲哭地哀求：“我真的不想拖累你们。”
　　“舒儿，你说哪里话，我不会再让方家的欺负你了。”子衿心疼地握紧女子的手。
　　“可是……”名唤舒儿的女子愈发内疚，眼泪止不住地流出。
　　“大嫂，你别担心，紫云涧的幻术是我们父母亲自设下的，那些误闯进来的人最多只能找到出口，只有我们家族的人才能找到密室。”子若温声安慰。
　　“嗯……”舒儿勉强地点点头，却突然捂住嘴巴咳起来。刺眼的鲜血从她苍白的指缝渗出，子衿颤抖地替她擦拭，哽咽地安慰道：“舒儿，你别着急，求你了，你的身体不宜大喜大悲……”
　　“好，我不着急……”舒儿努力地挤出一丝笑容，却承受不住地晕了过去。我下意识地上前一步，却碰翻旁边的花瓶。
　　“谁！”子衿强忍痛楚，警惕地护在舒儿面前。
　　“别动手，我可以救她。”我犹豫一瞬撤去隐身术。
　　“竟是修道之人、你也是方家找来的人么！”子衿脸色顿变，激发力量就向我袭来。
　　“大哥，等下！”子若拦住他：“她是修道之人，确实可以救大嫂。”
　　“我不是方家的人，也没有恶意。”我把紫霄扔到一边示好。子衿愣了愣，敛住力量后闭上眼睛。
　　“你放心，并不是所有修道之人都对妖赶尽杀绝的，何况她还是人类，我应该可以帮到她。”我谦虚抱拳地解释。
　　“你对妖的态度和其他的修道之人不一样。”子衿的脸色顿时缓和些。
　　“你怎么知道我对妖的态度不一样？”我有些意外。

　　☆、卷四第十四章 妖也有情

　　“你已隐身这么久，若有意偷袭，在下和小弟又岂能躲开。”子衿说着抱拳行了一礼：“适才多有冒犯，还请姑娘勿要放在心上，恳请全力施救内人。”
　　“好，我尽力。”我敛住心神上前给舒儿姑娘把脉。我医术不精，虽能探出她心肺皆有衰竭之势，却找不出她体弱的缘由。
　　她都快病入膏肓，这兄弟两的妖气对她来说无疑是雪上加霜。我激发灵力净化了舒儿体内的妖气，然后将部分修为和灵力渡给她，她紧皱的眉宇才稍稍舒缓。
　　“你们的妖气会伤害到舒儿姑娘，我可以在她身上设护咒，只是这样的话，你们靠近她会受到伤害——”
　　“无妨，只要对舒儿有好处就尽管设咒。”子衿毫不犹豫地打断我。
　　“明白了。”我点点头补充道：“舒儿姑娘长期体弱，现在虚不受补。我渡太多的修为给的她反而得不偿失，你们还得另寻擅长医术的人给她诊治才行呢。”
　　“我知道，谢谢姑娘好意。”子衿感激地抱了抱拳。
　　“举手之劳罢了。”我给舒儿施了护咒后又渡了一些修为给她。不消片刻，舒儿幽幽地醒来。只是她终究还是太过虚弱，必须喝药调理。
　　子衿写了一张药方给我，我出去抓药顺便找明胤和白芷——明胤和白芷找不到我估计不会离开。而且白芷医术高超，她若肯出手相助就最好不过。
　　子若给我带路，他见我并无恶意，便告诉我舒儿是蓬莱县大户人家的闺女，对心地善良的子衿一见钟情，遭家人棒打鸳鸯后还被迫嫁到蓬莱县首富方家。
　　这方家公子本来贪恋舒儿的美色，对舒儿千依百顺，但他得知舒儿曾心有所属就因爱生恨，经常对舒儿拳打脚踢，恶言相向。
　　舒儿本就天生体质羸弱，最终积郁成疾。子衿将半生修为渡给她，她才勉强保住性命。可惜方家公子愈发变本加厉，舒儿的身体再次垮了，子衿忍无可忍，索性把舒儿抢到紫云涧。
　　紫云涧本是一处流动的洞天福地，方家托关系请来蓬莱派的弟子破坏了紫云涧入口，紫云涧自此停滞在蓬莱县。幸好子衿的父母极其擅长幻术，他们临终前在紫云涧设下障眼法，所以修为再高之人也无法寻到紫云涧的密室。
　　蓬莱派的弟子多次搜寻未果，便以为他们已经离开，此事不了了之。不过紫云涧被破坏后，移动的入口便无法控制，陆续有百姓掉到紫云涧外的山洞。
　　山洞深不见底，纵然有法阵相护，但这些经历对寻常百姓来说还是过于恐怖。子若消去他们的记忆才将他们送回地面，却也因此被我们有迹可循地找到。
　　.
　　.
　　我们方才走出密室，小黄虫便飞了来，然后告诉我们明胤和白芷也走散。
　　这就麻烦，不过救人要紧，我让小黄虫先带我们找白芷。子若见我一路紧紧地跟着他，便忍不住笑道：“你还真是我见过迷路最严重的女子。”
　　“你整天呆在紫云涧，见过的女子也没几个吧。”我尴尬地清咳一声。
　　“话不能这样说，我可是活了上千年，见过的女子不比你走过的路少。”子若轻轻挑起嘴角。
　　“你的妖气这么弱，居然有一千岁了呀？”我吃了一惊：“而且你看起来很年轻啊！”
　　“眼见不一定为实，我已经一千三百岁。”子若莞尔一笑：“至于妖气，我们五毒兽一族的妖气本来就不强。”
　　“你、你竟然是五毒兽？！”我更加惊讶。
　　“是的。”子若点点头，我顿时有股想帮他们修复入口的冲劲。因为水师姐曾被五毒兽救过，她说五毒兽大都是心底善良之辈，对人类尤其友善。
　　而且据我所知，五毒兽的力量偏向仙兽，成年的五毒兽还具有超强的读心能力。此外，五毒兽均为解毒高手，是天地间唯一能孕育五毒珠的妖兽。由于五毒珠具有无以伦比的化解之力，可解世间一切毒素，因而每逢有五毒珠现世，江湖总能掀起一场腥风血雨。
　　也正因此，五毒兽大都隐居在洞天福地中，极少出现在世人的视野中。
　　“怎么突然一副豪气冲天的模样？”子若微笑地看着我。
　　“呃，难道你还没学会读心术吗？”我脱口反问。
　　“这是五毒兽的本能，无须学习。不过大哥说，信任是交往中最珍贵的东西，所以我们不轻易读取别人的想法。”子若说着看着我补充道：“尤其是朋友的，谢谢你帮了大嫂。”
　　原来这样，怪不得子衿后来才知道我对妖的态度和别人不一样，我心里有些感触，豪气冲天地抱拳道：“谢谢你们把我当朋友，我师姐也被你们族人救过，所以我会尽力帮你们修复入口，让你们重新进入隐世的状态。”
　　“好，承你贵言了。”子若灿然一笑。
　　“不过我得回去请教请教我师父，我也不知道怎么修复洞天的入口呢。”我尴尬地笑笑，脚下突然又传来一阵异响。
　　我的天，该不会那么倒霉吧。
　　“别动，你居然踩着移动入口了。”子若俯身看了看，然后说出我最不想听的结果。
　　“怎么办，我又要吃土了吗？”我顿时想抽自己一耳光，这么多位置你不踩，偏偏往坑上跑。
　　“这洞口通灵，只要你踩中了，下一步肯定会被传送到一处随机的地方。”子若尴尬地清咳一声：“不过你放心，我会找到你的，你在原地等我就好。”
　　我怎么这般会挑，我瞬间泪目。
　　“好，一会见。”我捂住嘴巴往旁边挪了挪。移动入口果然发出一声闷响，然后把我传送到另外一个地方。
　　我这次有所准备，倒是没有吃了一嘴巴泥土。我狼狈爬起来，找了个干净的地方坐下等子若找我。
　　也不晓得明胤在哪里，他会不会先找到我？师父对妖的态度和我差不多，希望明胤受他的熏陶多一点，然后和我一起帮子若他们修复入口吧。
　　我取出慕容舜给我的玉坠发呆，不远处突然传来一阵声响，我以为是子若找来，便用举火之术照亮周围，却发现来者是三名陌生的修道之人。
　　来者两男一女，都穿着青白色的衣服。他们的衣服印有祥云暗纹，做功精致，布料飘逸，应该出自大门派。离这里最近的大门派只有蓬莱派，该不会真的是他们吧？！
　　我赶紧施法将自己的衣服变回丹霞宫的弟子服，然后笑着上前打招呼：“几位道友，你们也来调查妖物伤人吗？”
　　“是的。”为首的一名蛾眉螓首的年轻女子行礼道：“我们是蓬莱派的弟子，受城东方家所托，不知姑娘师从何派？”
　　“我来自昆仑山的一个小修仙门派，听说这里有妖伤人，过来看看。”我一本正经地胡诌：“不过我在这里找了几天，什么也没见着，估计妖物已经跑了。”
　　“但愿如此，这妖物着实可恶，不仅抢*子，还残忍消去百姓的记忆以掩盖自己的恶行。现在这地方既然停滞在蓬莱县，我们须得想办法完全破坏入口方可，免得妖物贪恋这里的灵气再次卷土重来。”一名高瘦的男弟子义愤填膺道。
　　“是啊，这妖物真可恶。”我言不由衷地附和：“不过这里是洞天福地之属，贸然破坏只怕会殃及池鱼。贵派人才济济，不如先回去从长计议，我继续在此处蹲守，等你们好结果，如何？”
　　“也好，那就有劳道友了！”女弟子思量一阵点点头：“不过此妖物阴险狡诈，要不我留下陪你？”
　　“这倒不用。”我摆摆手，理了理衣服正色道：“不才的师尊是得道仙人，区区小妖不在话下，当务之急是破坏洞天的入口，还请各位道友速去速回。”
　　当今修道者无数，但成仙者少之又少，几名蓬莱派的弟子听说我是仙人的弟子，便放心地折回去。
　　只是今天注定是个多事之秋。
　　我暗舒一口气，正偷偷佩服自己胡诌的本领，白芷清脆的声音却夹着打斗声传来，敢情是子若找我的时候遇到她了。
　　今天那三名蓬莱派的弟子还没走远，相看一眼后火速赶往支援。我在心里暗骂一句，施法将衣服变为夜行衣，擦掉眉心的雪花膏，故意露出彼岸花印记才才加入战斗。
　　三名蓬莱派弟子的修为不算太高，而白芷也是主修疗伤和辅助类的法术，我和子若应付得还算游刃有余。不过我怕白芷认得紫霄，便把紫霄隐藏起来直接用五灵仙术攻击。
　　“你是慕雪师妹说过的黑衣人，为何屡次协助妖类攻击同道！”四人久攻不下，白芷收剑试图说服我。
　　“他们是好妖。”我压着声音辩说，白芷微微睁大眼睛，子若轻声道：“她认出你，不过她不打算揭穿你。”
　　既然这样，那我用紫霄相助也是无妨了。
　　“我们不能恋战，救你大嫂要紧。你带路，我殿后。”我激发灵力将紫霄御出，子若应允，我们便边战边退，眼见就要到出口，我连使出两招五灵正法拖住他们，然后拉着子若跑回地面。
　　“凝神，我要施空间法术。”我叮嘱罢便手结封印，但一股强大的水灵却将我们拦下，原来明胤来了。
　　“莫再胡闹！”明胤沉着脸拂袖训斥。

　　☆、卷五第十五章 不白之冤

　　“我没有，事情并非你想的那样，但是我现在来不及解释。”我激发灵力使出万剑诀的第一式，也没来得及召回紫霄，趁明胤闪避之际强行使出用空间法术离开。
　　毛团状态的翠翠替我打掩护，所以明胤没能追得上我们。我们抓好药就匆匆回去，好在他们已经离开，我们有惊无险地用隐身术潜回去密室，但我们方才进门就看到子衿紧紧地抱着脸无血色的舒儿。
　　子衿泣不成声地抬头，我们这才发现舒儿已经没有气息。怎么回事？我们离开的时候她明明已经好转很多的……
　　“大哥……”子若倒抽了一口凉气，手中的药脱手跌落。
　　“都怪我，如果我强大点，舒儿就不会害怕拖累我们……”子衿痛苦地把舒儿抱得更紧。子若一时也不知如何安慰，难过地拍了拍子衿的肩膀，然后示意我一起离开。
　　“这到底怎么回事？难道我师兄他们找到这里了？”我心里一阵压抑，犹豫一阵还是忍不住开口问道。
　　“大嫂是自杀的。”子若在一根巨大的紫蓝色藤蔓上坐下，难掩痛楚道：“无论是妖还是人类，悲伤时的感情是最强烈。我能感受到大哥现在心如死灰，若不是为了我，估计已经追随大嫂去了。”
　　原来，我们出去后舒儿也想到外面晒晒太阳，子衿心疼她，便冒险带她离开密室，但他们走了不久便发现我和蓬莱派的弟子周旋。
　　子衿思量我能应付，便悄然带舒儿回去。怎料舒儿听说紫云涧被破坏并从此停滞在蓬莱县愧疚难耐，为了不再拖累他们，她故意支开子衿，留下遗书便吞金自尽。
　　“大嫂的事情我也有责任。”子若自责地扶着额头，良久才低声道：“她身上有块可以抵御读心术的玉佩，是我送给她的。如果……”
　　“你别这样说，你当时也是出于好意。”我忍不住叹了声，在子若旁边坐下安慰道：“舒儿这样做是因为不想成为你们的包袱。既然她一心希望你们能继续过上平静的生活，所以与其自责低落，不如尽快想办法修复入口，好让她在天之灵得到安息。”
　　“你说得不错，但是紫云涧是洞天福地，无论是彻底毁灭还是彻底修复，唯有女娲族的力量方可做到。然而我们是妖，她们岂会出手相助。”子若摇摇头，掩面叹息道：“都怪我，令大嫂的牺牲都变得毫无意义。”
　　只有女娲族的力量才能修复？难道和昔日女娲大神用五灵珠补天异曲同工？！
　　“我有个朋友是女娲族的后人，我现在找她，她也许有办法。”我站起来，但我身后的剑鞘却突然感应到紫霄的力量。
　　“糟糕，我师兄找来了！”紫霄的力量越来越近，也不晓得明胤有没有和蓬莱派的人在一起，我暗叫不好。子若闭目感应一阵，不敢置信道：“竟然有人找到了密室附近……”
　　“我师兄极其擅长用剑，我的佩剑在他那，所以他通过剑鞘和剑的感应找来了。”我摘下剑鞘：“密室是你们最后的阵地，不能让舒儿姑娘的死变得毫无意义，我去把他们引走！”
　　“可是……”子若有些担心。
　　“无妨，我们好歹是同门，他不会过分为难我，你们在密室等我，我和我朋友会尽快回来修复入口的。”我施法换上仙剑派的弟子服就匆匆离开。
　　我方才走出密室的幻阵屏障，紫霄和剑鞘的感应便更加强烈。密室的入口很快消失，我突然意识到一个严重的问题：我忘记问子若要小黄虫带路了！
　　我懊恼地握着剑鞘，努力地回想着出去的路线，结果不出意料地差强人意。眼见明胤就找到我，我心虚地躲在藤蔓后思量如何应付，但剑鞘和紫霄的感应突然断开。
　　难道明胤放弃了？！我顿时喜形于色，不料转身却撞见明胤。
　　明胤孤身一人而来，蓬莱派的弟子、白芷甚至连翠翠都不在，但是他的脸阴沉得吓人，不用猜都知道他相当生气。
　　“师兄。”我心虚地唤了声，正要夺路而逃，明胤却抢先一步定住我。
　　“说罢，这次又有什么原因。”明胤的脸色缓和了一些，拂袖解开我的束缚。
　　“我说了师兄愿意帮我吗？”我赔笑地走到明胤身边，然后悄悄拿回的紫霄。
　　“你先给白芷道歉。”明胤没有回答，叹了声道。
　　“好，我道歉就是，不过我也是迫不得已才对她挥剑相向……”我理屈在先，便乖巧地答应下来。
　　“我不知你为何刻意靠近我，甚至不惜冒险拜入仙剑派。”明胤摇摇头，有些失望地看着我：“但我屡次容你胡闹只因为你是我师妹，你日后若再对白芷下药就休怪我——”
　　“等、等下、什么下药！”我听出倪端，吃惊地打断明胤：“我昨晚吃饭之后就没见过她，谁说我给她下药了？”
　　“还要狡辩吗。她吃了你煮给的宵夜就腹泻不止，检验后方知有强效泻药！”明胤有些生气了：“你平时行为不当也罢，拿此事消遣同门着实不妥！”
　　“什么行为不当，明胤你别越说越离谱！”我被冤枉得一头雾，气急辩驳：“还要，白芷不是名医吗，她怎么看不出我下药，还吃完才知道！”
　　“白芷是信任你方才直接吃你煮的东西。”明胤愈发生气，皱眉拂袖道：“你有错在先，如今还毫无悔意，实在令人失望！”
　　“我、我才失望好不好！我、我没做过就没做过！”我气得说话都不流利，但明胤只当我做贼心虚，拉住我态度强硬道：“别再强词夺理，做错事了就必须道歉！”
　　“我没有强词夺理，你不信我就算！”我又委屈又生气，口不择言地骂了出来：“去你大爷的狗屁历史，慕容舜，我再也不想见到你了！”
　　我生平最怕被人冤枉，骂完眼泪就毫无预兆地流出来。明胤一下愣住，我一把推开他，激发灵力使出一招五灵正法拖住他就跑开。
　　明胤没再跟来，而子若大概发现我迷路，派小黄虫找到我并带我离开紫云涧。我也没回林府，直接到邻县寻找花未央和明肃。他们依旧在当地县令的府邸住下，我来到衙门时他们正准备出门。
　　“半乐，你怎么搞得灰头土脸的，难道偷学御剑术从天上掉下来了？”花未央轻笑调侃。
　　“是哦，才一天不见，你眉心居然还多了一朵小花。”明肃笑着转向花未央：“不过挺好看的，未央，要不你纹一朵？”
　　“这个说来话长，简单说我掉下山洞，然后遇到一对需要帮助的五毒兽兄弟，但是被明胤冤枉一顿给气走了。”我胡乱擦了擦脸上的尘土，然后把紫云涧的事情详细地告诉他们。
　　花未央安慰我一番，然后告诉我修复洞天福地需要女娲直系后裔方可施为，她还有一半蚩尤后人的血统，就更加爱莫能助。
　　和女娲族不同，女娲直系后裔是女娲大神和人类结合的后代，身上流传有女娲大神的血脉和神力，所以世代单传且皆为女子。
　　女娲后裔属于半人半神族，不和人类结合便永生不老，但一旦生下孩子神力就会渐渐转移到后代身上，自身逐渐衰老直到死去。
　　然而，女娲后裔大都背负拯救苍生的沉重命运，几乎代代以身殉道不得善终，以致人们一度怀疑女娲后裔已经灭绝，甚至女娲后人都渐渐变成传说。
　　“原来女娲后裔的命运这么悲惨，怪不得执剑长老这般不苟言笑。”素来嬉皮笑脸的明肃听罢花未央的话都不禁有些感触。
　　“为何这么说？难道我师父和女娲后裔有什么关系？”我惊讶地追问。
　　“你师父的妻子就是女娲后裔。”花未央若有所思地抱着手臂：“不过她百年前牺牲了，据说和封印魔尊凛寒有关，可惜掌门师父对当年之事讳莫如深，每次提到都语焉不详，我知道的也不多。”
　　又是百年前……
　　如果师父的妻子是女娲后裔，那钟灵自然也是。但是，既然女娲后裔的宿命是殉道，那仙剑派为何将她除名，而蓬莱派也对她带有敌意？
　　“我”当年到底做了什么惊世骇俗的事情，竟然连自己的父亲都不敢和我相认……我越想心惊，指尖不禁有些发凉。
　　“半乐，你不舒服吗？脸色怎么突然这么苍白？”花未央担心地搭上我的脉搏。
　　“没有，我只是想怎么尽快修复紫云涧的入口。”我摇摇头勉强一笑。
　　“也没听说执剑长老有女儿，不晓得当世是否还有女娲后裔，须得去一趟南召国的巫月神教方能确定。。”花未央思量一瞬道：“只是巫月神教的弟子行事低调，我都不知道其门派的所在位置，还是要回去问你师父才行。”
　　“嗯，那我先回去。”我心情复杂地点点头。
　　“我们也一起吧。”花未央神色凝重道：“魔族是流窜作案，我们昨天赶到的时候他们已经离开。这次丢失的还是和五灵相关的宝物，估计和五灵诛仙剑阵有关。眼下五星连珠的日期渐近，事关重大，我们得回去禀告掌门师父。”
　　“好，那我们现在回去！”我敛住心神，施展凌空仙术和他们一起回到仙剑派。

　　☆、卷四第十六章 扑倒明胤

　　既然白芷已经认出我是碧波村的黑衣人，我也没必要再遮盖眉心的印记。我们回到仙剑派后，花未央和明肃找掌门禀告山下之事，我则直接找到师父询问巫月神教的位置。
　　不过我知道，师父应该很清楚当世还有没有女娲后裔——女娲族世代单传，前世的我如果没有留下子嗣，那女娲后裔的血脉便断了。
　　但如果前世的我真的生了孩子，那我岂不是得求自己的女儿帮我救人？这个感觉相当微妙，毕竟我一直觉得自己还是个孩子，突然冒出个年纪比我还大的‘女儿’，我要如何面对。
　　我忐忑地来到凤凰谷，师父果然在那练剑。
　　“为何这么快就回来？”师父收剑笑问。暮色渐浓，他一身简洁修身的长袍，飘逸的白发染上淡淡的红色，却一如既往地慈祥。
　　“师父，我……”我欲言又止，师父便轻笑着上前：“怎么，没找到胤儿？”
　　“和他无关。”我摇摇头，终究还是忍不住问出自己的疑惑。“师父，我想知道钟灵当年做了什么事，以致掌门再三叮嘱我不能和蓬莱派照面？而仙剑派也将她除名？”
　　“……”师父顿时震住，良久才轻声道：“小邪，当年之事并非你想得那样不堪，但是有些事情，师父还是不希望你知道。”
　　“是么……”心里顿时说不清什么滋味，我犹豫一阵问：“可是我当年若不是做错事了，师父为何不敢和我相认？你明明已经认出我就是钟灵的转世。”
　　“因为师父不是一位称职的父亲。”师父神色一痛：“小邪，你就别追问过去之事，师父只希望你轻松快乐地活着。”
　　师父现在都还不愿意告诉我，大概是钟灵做得太过大逆不道，他至今仍无法释怀吧。我紧扣着掌心，只好转移话题：“师父，那世上还有女娲后裔吗，我想找她们帮个忙。”
　　“何事竟需女娲后裔的力量？”
　　我将子若兄弟的事情告诉师父，师父沉吟一阵：“灵儿去世的时候尚未成亲生子，而她的母亲也不在了，所以女娲神力便回到她外婆渊清身上。渊清是巫月神教的教主，我明日带你过去便是。”
　　“好，谢谢师父。”我感激地抱拳行礼，正要告退的时候师父长叹了一声，和蔼却又难掩痛楚道：“小邪，师父真的很高兴再遇到你。但你需知道，女娲后裔的命运太沉重，我不敢和你相认，因为师父无法再看着你走上那条路。”
　　我愣了愣，心里突然有些释然：也许，他只是怕再次失去自己的至亲才不敢和我相认吧。
　　“师父放心啦，我这一世只是普通人家的孩子，不会再背负女娲后裔的宿命的。”我上前抱着师父安慰。
　　我和师父约定次日辰时前往南召国，我离开凤凰谷便径直回房休息，毕竟五灵正法和空间法术都是高消耗的招式，白天折腾一番我早就有些倦意。
　　我哈欠连连地回到弟子房，却发现明胤站在我房子前。他一本正经地拿着一串冰糖葫芦，样子有些滑稽。
　　过往的弟子打招呼罢低头匆匆而过，估计怕多看一眼便忍不住会笑场吧。慕雪也在，正一边逗毛团模样的翠翠一边垂涎明胤手中的冰糖葫芦。
　　臭屁慕容舜，一串糖葫芦就想道歉，我才不要。我趁明胤发现我之前躲到树后，然后用空间法术神不知鬼不觉地回到自己的房间。
　　我趴在床上就沉沉地睡着，半夜，脸上有些发痒，我随手一抓，却抓到一团毛茸茸的东西。我打了个哈欠继续睡觉，翠翠的声音突然传来：“主人、我、透不过气了！”
　　我半梦半醒地睁开眼睛，只见毛团翠翠被我掐住脖子。我愣了一瞬放开他，然后施法点燃房中的蜡烛，惊讶道：“翠翠，你怎么在这里？”
　　“咳咳，是这样的。”翠翠下意识地用翅膀捂住脑袋，然后后退几步道：“前天晚上，我假装主人给主人的相公公和白芷都做了宵夜，然后……唔……然后……”
　　看他这架势，用脚趾头都知道他给白芷下了泻药。
　　“所以，你是替明胤道歉的？”我抱着手臂，斜眼看着翠翠。
　　“不是不是，翠翠只希望主人能原谅翠翠。”翠翠可怜兮兮地看着我。
　　“罢了。我知道你也是为了帮我。”我揉了揉翠翠的头：“不过下不为例，快回去睡觉吧。”
　　我打了个哈欠，翠翠却又飞到我眼前，扭扭捏捏道：“主人，如果主人的相公公还在外面，你会去见他吗？”
　　“不见。”我果断利落地拒绝。
　　“可是他有糖葫芦哦。”
　　“翠翠，你主人是那种随便一串糖葫芦就能打发的人吗？”
　　“不是，所以主人的相公公又给你买了一大把回来。还有很多皇宫的点心哦。”
　　我眼前顿时一亮，脑海不由自主地想起泉国皇宫的各种精致的美食。
　　哎、不行不行，我得坚决点！
　　“不去就是不去，你主人可是个有节操的人。”我拉过被子盖住自己。
　　“好，那我自己去吃啦，再见主人。”翠翠高兴地飞走。
　　“翠翠，等下！”我咽了咽口水，犹豫一瞬还是没有骨气地喊住翠翠，清咳一声坐起来：“浪费美食可是很缺德的，绝对不能提倡，我勉为其难再帮明胤一次好了。”
　　“那就糟糕，主人的相公公带了很多！”翠翠烦恼地托腮。
　　“没事没事、我战斗力强着呢！”我飞快地走下床，拉过翠翠就往外走。
　　明胤依旧站在门外的树下，一手拎着一个精致的多层食盒，一手拿着一整把冰糖葫芦。如果不是亲眼所见，我还真不相信高冷的他会为了道歉做到这一步。
　　罢了，原谅你！
　　我高兴地跑向明胤，明胤俊逸的脸顿时浮上几分释然。我脑海闪过一个主意，便随手摘了几串冰糖葫芦塞给翠翠，然后施空间法术将明胤带入房中。
　　“师妹，这三更半夜的，我们孤男寡女共处一室不妥。”明胤微红着脸，放下食盒以拳抵唇清咳一声。
　　“师兄说哪里话，仙剑派主张‘食有时，眠有时’，我们在外面才是大大的不妥。”我说着搓了搓手，然后手脚麻利地打开食盒。
　　一阵诱人的香气顿时扑鼻而来，我眼前一亮，大大地吸了一口香气感叹道：“哎呀，闻着好香啊！只是不晓得你们国家的宫廷小吃有没有泉国的好吃！”
　　“这是皇宫的顶级御厨做的，应该还不错。”明胤眼中流淌着温柔的笑意，顿了顿轻声问：“师妹适才提到的可是慕容氏泉国？”
　　“对啊。”我小心地拿起一块点心，津津有味地品尝起来：“啊、果然不错！”
　　“你说你原名叫秦半乐，和泉国开元盛世昭惠帝的皇后同名，而你今天又唤我昭惠帝的名讳，当真只是巧合吗？”明胤轻声问道。
　　“当然不是巧合，如果我说那是我们的前世，你信吗？”我一下来了精神，期待地凑近明胤。
　　“人死如灯灭，而魂魄一旦重入轮回便不会再记得前世的事情。”明胤摇摇头。
　　“如果你真的这样认为，那你为何调查了那么多秦半乐和慕容舜的信息。”我好笑地摊摊手，然后继续吃我的糕点。
　　“……”明胤语塞，顿了顿说：“我只是觉得每次看到他们的画像都有股似曾相似的感觉罢了。”
　　“这就对了。”我舔了舔指尖的果汁，心满意足地咂咂嘴，然后拿了一块水果糕点递一块给明胤：“不管你信不信，其实是千年后的你让我故意靠近现在的你，我们的缘分比你想象的深，要不——”
　　“要不？”明胤白皙的脸又微微红了起来，不自然地接过我的糕点。
　　“要不师兄就从了我吧？这样我就大功告成了。”我神秘一笑，明胤不出所料地窘迫得一把抓坏了我给他的糕点。
　　慕容舜啊慕容舜，想不到臭屁的你也有这么害羞的一天。以前老欺负我，如今被我反调戏了吧。我在心里偷笑，然后趁明胤不注意，出其不意地亲了一口他的额头。
　　“师妹、不可！”明胤慌张地站起来。
　　“有何不可，前世的我们可是拜过天地的夫妻。”我学着慕容舜的模样，一步步将明胤逼到角落。
　　“师妹、你、你别过来！我是我，并非他人……并非你的……夫君……”明胤慌乱地用手按住我的肩膀，我心里更偷笑得欢，决定再吓他一把。
　　“师兄、别害羞，我来了！”我拉开明胤的手扑上去，不料明胤竟用闪身术躲开，我径直撞在墙壁上，顿时痛得我眼泪都流出来。
　　“师妹、你没事吧？”明胤上前几步，但又怕我再次扑他，便在我两步外停下。
　　“都流血了，当然有事。”我倒抽凉气地捂住额头喃喃。
　　“当真？可是我没看到伤口……”明胤耿直道。
　　“我的夫君避我如瘟神，我是心痛到滴血！”我故作伤心地说道。
　　“师妹……我……”明胤为难起来：“我虽觉你很熟悉，但是我真的想不起前世之事……”
　　我一时玩心大起，便佯作难过地别过脸，用水咒变出些许占清水抹在脸上权当眼泪，抽了抽鼻子道：“既然这样，你走吧，我不想见到你！”
　　不料明胤察觉我的小把戏，挑了挑眉拿过食盒，若有若无地笑道：“那我走了。”
　　“师兄、等下！”我赶紧爬起来拉住他，赔笑道：“其实这事情不着急，把东西放下，我们有事好商量。”
　　“当真？”
　　“当真！”
　　明胤，算你狠！

　　☆、卷四第十七章 萧易之墓

　　次日，我早早梳洗好便到山门等师父。不过，师父没来，明胤却来了。原来师父被掌门召去蓬莱派商议加固五灵诛仙剑阵的事宜，所以由他带我去南召国。
　　“师兄，我不会御剑，你带我。”我又要开始耍赖。
　　“你会凌空之术。”明胤若有若无地挑起嘴角。
　　“我是会凌空仙术，但这样的话我得全程控制高度飞行，很累的。”我趁机撒娇：“你也知道，我方向感不太好，如果太累不小心放开速度飞走，师兄岂不是又找不到我了。”
　　“罢了，带你就是。”明胤最终还是妥帖，潇洒地御出承影带我前往南召国。
　　氤氲的运气迎面飘来又消失，我暗自高兴地环住明胤的腰，一边逗他聊天一边漫不经心地看着周围的风景。约莫半个时辰后，我无意中发现不远处的村落笼罩在一片滚滚的浓烟中。
　　“师兄，那边有情况！”我暗惊地唤住明胤。
　　“下去看看。”明胤收住剑势，御剑回落村庄。
　　随着我们和地面的距离缩短，强烈的血腥和杂乱哭喊声渐渐清晰地传来。村庄挺大，估计也有百来户人家，但是村中的房屋大部分都着火。熊熊烈火大有蔓延之势，如果不及时灭火，只怕整个村庄会变成炼狱火海！
　　烧坏的房梁不断砸下，百姓纷纷尖叫逃命，无数体型和人头半大小的毒蜂飞来袭击那些逃跑的村民。毒蜂毒性极强，被蛰的村民顿时倒地抽搐，撕心裂肺地大叫一阵就不省人事。
　　“师妹，你救人、我灭火！”明胤皱眉道。
　　“好！”我心中一凛，忙跳到地上御出紫霄斩杀毒蜂。
　　明胤将自身强大的水灵之力注入承影剑中，然后使出一招大气磅礴的万剑诀。承影呼啸至半空后散出一片淡蓝的剑花，在明胤的控制下散落烈火中，竟硬生生将火焰熄灭一半。
　　“有仙人！仙人、救我！”
　　“救我、救我！”
　　“我不想死，救我！请你救救我！”
　　“仙人先救我父母吧，我宁愿用我的生命交换！”
　　村民纷纷哭喊着向我们靠拢。混乱中，有人出于求生的本能甚至紧紧地拉住我不放，其他人便跟着拉住我哀求。我行动受阻，便大声喊道：“大家先放开我、我会救你们的！”
　　但是，没人放手。
　　拉我的人还越来越多，这样下去不是办法，我狠下心来用闪身术避开村民，然后设结界护住他们：“大家待在结界里，只要不出来就没事！”
　　村民见毒蜂确实无法穿过结界，这才稍微听从指挥。我取出两张灵符加强结界，然后继续诛杀毒蜂。
　　只是，这些毒蜂却杀之不尽，必须找到控制它们的人！我凌空至半空，循着毒蜂飞来的方向寻去，果然发现西北方的一棵老树下站着一抹红色的身影。
　　“师兄、我过去看看，你帮忙救人！”我赶紧追去，但是还没来得及攻击，树下那女子便发现我。而且她似乎是纯风体质，身影一闪就消失了。
　　.
　　.
　　我和明胤很快就将余下的毒蜂消灭，村子勉强算是保住，但村民死伤过半，尤其是被毒蜂蛰伤的人，就算用仙法将毒素逼出体外也不能清醒过来。
　　我施展凌空仙术的太清境界回仙剑派求助，灵药长老亲自带着一批弟子前来救援。白芷也在药房，见到我就马上内疚地道歉。
　　明胤说她自始至终都没跟他说是“我”给她的送宵夜，而且我后来对她挥剑相向，她也不曾暴露我的身份，我哪里好意思责怪她，更不用说她也是受害者，该道歉的是我。
　　我们握手言和，然后一起前往被袭击的村子。村民死伤严重，我和明胤决定次日清晨再继续前往南召国。
　　村长的家被毁了，幸好人没事。他告诉我们，他们村子世代守护着天朝一位皇帝的衣冠冢。因衣冠冢并无金银财宝等陪葬物，陵墓千百年来相安无恙。
　　然而不知谁放出谣言，说陵墓中有圣女法杖而招来魔族的觊觎。魔族女子抓起村长逼问古墓的位置，村长宁死不屈，女子便纵火烧村，幸好我们来得及时，她才没能得逞。
　　“魔族还在收集五灵宝物，估计还会折返。”花未央担心道。
　　“我们人多，正好来个守株待兔。”我摸了摸下巴接话。村长循声看来，打量我一阵感叹道：“姑娘，你长得真像我们的圣女大人！”
　　“是啊！就如同在画中走出一般！”
　　“看来圣女大人听到我们的祈祷，现身救了我们！”
　　村中老人纷纷惊叹地围住我，我暗吃一惊：“什么圣女？你们守护的是天朝哪位皇帝？”
　　“佑德帝萧易。”村长答。
　　“萧易……”我跟着呢喃，心中竟流淌着一股异样的情绪。花未央是知道我在穿越时空寻找契机的，当即悄悄拉了拉我问：“半乐，你曾到过那个时代？”
　　“是的，我和他应该认识，但是我想不起那段记忆了。”我努力地回想天朝的经历，却依旧一点头绪也没有。
　　“既然是故人，我们更加不能让魔族得逞。”花未央坚定道。
　　“一定！”我点点头，心突然有些难过揪痛。
　　奇怪，如果我丢失的确实是那个时期的记忆，为何慕容衍提到端王萧霁的时候我都没有这么大的反应？这个萧易到底是谁，为何我知道他已经逝世会难过？
　　.
　　.
　　仙剑派的弟子无法长期守在这个村庄，所以灵药长老让我们在萧易的陵墓上设五灵破魔阵阻拦魔族。
　　我们安顿好受伤的村民，村长带我们来到陵墓前。明胤、明肃、花未央、白芷和灵药长老分别激发灵力站在水、雷、风、火和土的方位上，我因体质特殊，站在中央调和他们的力量协助设阵。
　　大功告成后，我身边突然出现一个传送法阵。村长说只要圣女回来帝王陵，法阵就自行启动。花未央确认那是女娲族的法阵，我便决定进去看看。
　　明胤放心不过，在我跳下法阵的瞬间跟着跳了进来。传送法阵消失，我和他被送往墓室的甬道。
　　甬道不知道由什么材料打造，表面光滑而明亮，把刻在上面的壁画照的栩栩如生，我甚至一眼就认出画中之人便是“我”。
　　壁画讲述萧易和“我”的相识相爱的故事，但故事戛然而止，最后定格在墓门上他和“我”在月下携手共舞的画面：
　　我们身下草地点了一圈蜡烛，温暖的烛光映着我们相视而笑的幸福笑容。周围的树上零散地挂着美丽的灯笼，连平静如镜的湖面也飘着几朵莲花灯，很唯美，也很熟悉。
　　“我果然认识他，可是我还是想不起那段记忆。”心底的悲伤慢慢清晰起来，我忍不住伸手摸了摸壁画中的萧易。
　　五灵镯突然发出一股淡淡的灵力，和墓门上的女娲族封印相互激荡一阵后融合在一起，大门竟缓缓打开。
　　“进去看看，说不定能想起些什么。”明胤有些落寞地提议。
　　“好。”我心情复杂点点头。
　　慕容舜，如果我爱过墓中那人，我该如何面对你。
　　偌大的墓室一如甬道那样光滑明亮，周围摆放着一些日常用品，正中则立着两座真人大小的雕像，正是“我”和萧易。
　　塑像雕刻得栩栩如生，只见他们幸福地相偎在草地上，萧易宠溺地凝望着“我”，而“我”则幸福地笑着望向远方。
　　雕像前有一座石碑，石碑上刻着：“德佑帝崩于开元四十年，享年六十又三。巫祝遵帝遗诏以天火燃龙体，撒骨灰于山河间。”
　　“撒骨灰于山河间……”我蹲下抚去石碑上的纤尘默呢喃，“我”手中的圣女法杖上有所感应地飞到我手上。
　　法杖上有个虚空术封印，封印中有股很强烈的思念之情，五灵镯的风属性的珠子竟有所感应地流转着一股柔和的力量。我犹豫一瞬激发灵力，封印慢慢解开，天朝的经历果真飞快地浮上脑海。
　　淡蓝的明光中，我看到离晚熬夜守在生病的萧易身边，看到她带着和他四处锄强扶弱，看到在巴蜀祈雨的我，看到挡下同殇阵后躺在我怀里的萧易。
　　原来，这些都是萧易的记忆。
　　纵然一千多年过去，他对离晚的思念却一如既往地强烈。他们相爱十年的记忆飞快地浮现，我痛苦地捂住脑袋，明胤见情况不对，便激发灵力上前相助。
　　画面依旧迅速地变换，好阵子才慢慢落在墓门那幅壁画的情景上：萧易为离晚庆祝她十六岁生日的晚上。
　　晚风习习，清澈的湖面上飘着几盏美丽的莲花灯，离晚高兴地抱着萧易道：“萧哥哥，再过几个月小晚就可以嫁给你！”
　　“是呢，小晚可不准反悔。”萧易宠溺地抚着离晚的头发轻笑。然而他的笑容慢慢变得苍白，最终定格在他因承担同殇阵的伤害而痛苦倒下的画面上。
　　“萧易大哥……”心痛得无法呼吸，我泣不成声地跪倒在萧易的雕像前，圣女法杖仿佛有所感应，画面慢慢转到一些快乐的记忆：
　　娲皇庙，离香草田。
　　春风微微吹过，一片葱绿而修长的离香草随风翩然起舞。九岁的离晚用书盖住脸，悠然地躺在花田边偷懒。
　　突然，她努力地嗅了嗅，揭开脸上的典籍果见萧易拎着一个精致的食盒而来。

　　☆、卷四第十八章 苏醒的记忆

　　“萧哥哥今天带什么好吃的来？”离晚高兴地跑到萧易身边，跳到他身上就亲昵地蹭着他那张过分清秀的脸。
　　“小晚猜猜？”萧易宠溺地任由离晚挂在自己身上。
　　“桂花芙蓉糕？百枣银杏糕？万花楼水晶饺？翡翠虾饺皇？啊，还是……”离晚如数家珍地掰着手指头。
　　“都不是。”萧易把离晚抱下来，打开食盒笑道：“是我亲手做的栗香煎饼，第一次做，不晓得小晚要不要试试？”
　　“要要要！”离晚眼前一亮，捧着食盒用力地嗅了嗅赞道：“好香！我最喜欢板栗了，不过我好像从未告诉过萧哥哥吧。”
　　“萧哥哥猜的。”萧易幸福地看着离晚。
　　“嘻嘻！”离晚娇俏一笑，放下手中的食物认真道：“萧哥哥，虽然我按照朝中律例是要嫁给你的，不过我还是想向你求婚！”
　　“啊……”萧易怔住，离晚清了清喉咙接着说：“萧哥哥，我喜欢你，请你长大以后一定要嫁给我！”
　　“好。”萧易轻轻挑起嘴角。
　　“萧哥哥放心，小晚一定会像爹爹疼娘亲那样疼你。有吃的分一半给萧哥哥，有好玩的也带上萧哥哥。再然后，背书分一半给萧哥哥，练习法术也给一半萧哥哥，抄祭文也是~”离晚一本正经地拉起萧易的手承诺。
　　听着她渐渐变质的表白，萧易终究忍禁不俊地笑出声，但他到底还是宠着离晚，耐心地听她说完才答应：“萧哥哥都答应你，不过小晚也要答应萧哥哥不准娶其他人哦。”
　　“嘻嘻、这就简单！小晚会让萧哥哥成为天底下最幸福的新郎！”离晚高兴地蹭着萧易的脸笑道。
　　萧易的记忆伴随着他跨越千年的思念依旧不断地浮现，心压抑得无法呼吸，眉心的彼岸花印记突然散出一股炙热，我才缓缓地缓过气来，回头却见明胤脸色苍白半跪在地上。
　　“师兄，你怎么了？”我拍了拍脑袋，忙上前扶住明胤。
　　“半乐，我想起来了。”明胤一手拉住我，一手展开手心的阴阳玉坠，悲喜交加道：“你离开后，我求国师将我的记忆保存在玉坠中，只要我们重逢，你眉心的力量就能把它们引出来。”
　　“慕容舜，我……”我心情复杂地唤了声，却不知如何接话。
　　如果，我遇到他的时候有这些记忆，我可能不会爱上他的吧。
　　“半乐，我终于等到你！”明胤激动地将我拥入怀里。
　　“慕容舜……”我犹豫一阵，颤抖地推开明胤内疚道：“让我再想想好吗，我现在心里好乱。”
　　“是因为他吗?”明胤震住，痛苦地握紧我的手。
　　“对不起，我没办法同时爱两个人……”我别过脸，也没敢看明胤脸上的表情。
　　“我等你。”明胤黯然地放开我。我心里一紧，眼泪飞快地滑落。
　　.
　　.
　　我把圣女法杖放回雕像手中便和明胤离开，因为心里实在难受，我回到村中便让花未央给我施了安眠咒。
　　一夜无梦，但次日醒来时，我却发现花未央顶着一双黑眼圈瞪着我：“我说，你睡得还真舒服啊。”
　　“呃，难道我把你踹下床了？”我坐起来，小心翼翼地问。
　　“你起码踹了我十次！”花未央脸上顿时多了几分想揍扁我的神色，我忙打哈哈圆场道：“我保证绝无下次，真的。”
　　“罢了——”花未央说着凑到我面前，认真地看着我的眼睛问：“明胤记起前世的事情，但阿肃说他伤心了一晚，你们到底怎么了？”
　　我心中一阵难受，将墓中之事告诉花未央。花未央若有所思地点点头：“我不清楚你和这德佑帝的感情如何，但是慕容舜对你一片痴心。他统一天下后的第一件事就是把你追封为昭明皇后，然后解散后宫仅留月妃一人。他将月妃的名字改为你的，还颁旨昭告天下，用意不言而喻。”
　　“……”我紧扣着掌心，心里顿时说不清什么滋味。
　　“半乐，德佑帝已逝，但是明胤还在。你好好想想，是固执前世还是拥抱守护你两世的爱人？”花未央轻轻地拍了拍我的肩膀。
　　明胤岂止守护我两世，我心里自然知道孰轻孰重。但是，萧易那份矢志不渝的爱始终让我难以释怀。而且五灵镯的风属性珠子在墓中有异动，我有预感，我和他还会再见的。
　　简单吃过早饭后，花未央等人留在村中继续帮助百姓，我和明胤继续前往南召国。我正要施展凌空仙术，明胤轻轻地按住我的手道：“我带你。”
　　“好，谢谢师兄。”我犹豫一瞬答应。
　　.
　　.
　　明胤能拜在师父门下多亏巫月神教教主渊清的帮助，因而明胤对她颇为感激。他轻车熟路地带我来到巫月神教。巫月神殿造型和天朝的女娲神庙很相似，都是由巨大的汉白玉柱子支撑，风格简洁，气势宏伟而端庄。
　　守门的弟子说渊清闭关中不宜见客，让我们择日再来。幸好渊清的亲传弟子正好从外面回来，她认得明胤方才领我们进了巫月神教。
　　她说渊清前段时间和魔教交手的时候受了重伤，而教众和长老大都还在外游历悬壶济世，倘若让歹人知道巫月神教人手不足后果不堪设想，所以渊清养伤期间均谢绝来客。
　　穿过充满神圣气息的长廊，我们在*的大殿见到了渊清。渊清有女娲神力傍身，看起来也就四十来岁，脸容姣好。她的灵力很强，一头柔顺的长发都透着浅浅的紫色光辉。她身穿着混合汉苗两族风格的修身长裙，淡雅得宛若天人。
　　“胤儿，好久不见。”我和明胤行礼后，渊清亲自上前扶起我们慈祥道：“小邪，外婆终于见着你了！”
　　看来师父已经将我的身份告诉她。
　　“对不起，我们打扰教主养病了。”我忐忑地抬头，不料渊清看到我的脸后神色顿变：“小邪，你眉心的印记怎样来的？”
　　外婆的反应怎么和师尊一样，我暗吃一惊，然后将印记的来由告诉她。
　　“以后尽量不要激发这个印记的力量。”渊清神色凝重地吩咐：“这是冥王的封印，蕴含着十分强大的力量，但是你使用的力量越多便会陷得越深。”
　　“渊清前辈，此话当真？留下这印记的是个凡人国师，并非你口中的冥王。”明胤听罢脸色煞白。
　　“我不会错认的。”渊清摇摇头：“数千年前曾有一代女娲后裔被冥王标记过这个印记，死时失去天地二魂。”
　　失去天地二魂？！难道是我的第一世——女娲后裔唐雪心？我大吃一惊。
　　“小邪，你莫慌，外婆一定想办法帮你把这印记除去。”渊清轻轻地拍了拍我的手安慰。
　　“嗯……”我勉强敛住心神，正犹豫要不要将此行的目的告诉她，守门的弟子突然传报蓬莱派长老欧阳俊求见，此时正在门外等候。
　　“请他进来。”渊清雍容的脸上闪过一丝迟疑，顿了顿才对传报的弟子说。我和明胤识趣地站到一旁，那弟子很快便带着一名气宇昂扬的长者进来。
　　欧阳俊头发花白，双目却炯炯有神，略显沧桑的脸上爬着几道深深的皱纹，一身青白色的门派服飘逸而又仙风道骨。
　　“晚辈欧阳俊见过渊清掌门。”欧阳俊恭敬地拱手行礼，却不经意地掠了我一眼。他那一瞥明明平常不过，我却有股站立不安的错觉。
　　渊清注意到我的异样，但她没有表露出来，亲切地说道:“不知欧阳长老前来巫月神教是为何事？”
　　“是这样的……”欧阳俊敛住心神，将来意说出。我以为他说紫云涧的事情，不料他是恳求渊清用水灵珠帮忙修复神魔之井附近的水脉。
　　原来，魔教早在半年前就破坏了五灵诛仙剑阵附近的水脉，如今还用收集到的五灵宝物破坏周围的五灵，以致剑阵方圆千里干旱异常而形成幽煞自缚之象。
　　恶鬼妖魅肆行，百姓苦不堪言。蓬莱派不断地派弟子前往相助，然而这是治标不治本之举。自缚之像一天不解，百姓就不可能得到真正的安宁，所以蓬莱派希望渊清用水灵珠修复水脉。
　　“看来魔教对魔尊还没死心。”渊清叹了一声：“五灵诛仙剑阵束缚力极其强大，除五灵珠外寻常宝物根本不能吸去剑阵中的五灵从而破坏封印。巫月神教有女娲大神的封印，魔族无法潜入，只得不择手段逼巫月神教将灵珠拿出。”
　　“晚辈用性命担保蓬莱派一定会护住灵珠，请渊清掌门网开一面。”欧阳俊跪下恳求。
　　“欧阳长老请起。”渊清为难地扶起欧阳俊：“我前些日子受了重伤，现在实在不宜施法，请长老容我稍作调养，否则魔族乘虚而入实在不堪设想。”
　　情况危急，欧阳俊不禁露几分担忧之色，犹豫一瞬转向我问道：“钟灵可以吧？”
　　“欧阳长老，灵儿已经不在了。”渊清温声提醒：“她是灵儿的转世——”
　　“呵，转世了么。”欧阳俊脸色顿时变得颇为难看，也不曾意识到自己打断了渊清的话语，愤然地加重“转世”两字的读音。

　　☆、卷四第十九章 前世之过

　　欧阳俊似乎是个颇为内敛之人，为何听到我转世之后会有这么强烈的反应，难道钟灵所做的事情不配得到转世？！我暗自心惊，明胤轻轻地握紧我的手，我这才勉强稳住心神。
　　渊清暗叹一声，福身行礼道：“请欧阳长老在鄙教歇息两日，老身稍作调理便随你一同修复水脉。”
　　“多谢教主高义！”欧阳俊恢复原先的沉稳，对渊清抱拳行礼罢离开。
　　现在，渊清是帮不到子若他们。我和明胤留下给她疗伤，顺便询问是否还有其他办法让紫云涧重新恢复流动的状态。
　　渊清得知我们的来意，思量一阵说我和明胤联手就可以修复紫云涧！原来，我身兼五灵是因为我是圣灵珠转世。
　　女娲大神昔日以自身力量结合天地精华炼出风、雷、水、火、土等五颗灵珠，五灵珠初成，溢出部分极盛的灵气，女娲大神将其凝为圣灵珠。
　　六灵珠感染人间真情而具有了神识，女娲大神以牵魂之术将它们渡而为人。由于灵珠转世者和女娲大神渊源极深，所以我和明胤联手也可以发挥女娲后裔以五灵珠补天之能！
　　紫云涧是因土脉被破坏才会停滞，所以我们需要借助土灵珠的力量。只是土克水，明胤需额外学习一套心法才能发挥土灵珠的作用。而我只需学习女娲后裔特有的技能——梦蛇。
　　人身蛇尾是女娲后裔作为神族的形态，能大幅地提升她们的全部属性。一般情况下，女娲后裔在身体虚弱或是情绪激动时会自行化为神族形态，梦蛇则是她们主动现出和隐匿神态的技能。
　　梦蛇不难，我很快就掌握要诀。不过我并非女娲后裔，梦蛇状态会大量消耗我的精气神，所以练习时渊清只让我熟记咒语。
　　明胤的天赋极高，估计明天就能前往紫云涧。渊清和我聊了很多女娲族的事情，但她对五灵诛仙剑阵都避而不谈，就算我故意问起，她也只是语焉不详。
　　所以，我愈发肯定钟灵做过“不可饶恕”之事。
　　巫月神教地势比四周略高而且灵力充足，教中的花草长得特别茂盛，尤其神殿外那一大片莲花，常年都是娇嫩欲滴的姿态。晚上，明胤继续练习心法，我便信步观看教中美景。
　　皎洁的月光下，点点流萤在花间翩翩起舞，我伸手接住一只萤火虫，却瞥见在不远处暗自神伤的欧阳俊。
　　他神色黯然地负手看着远方，身边萦绕着几只从莲花池飞出萤火虫，苍老的身影在月光下略显孤寂。我犹豫一阵，上前试探着打招呼：“欧阳长老？”
　　“何事？”欧阳俊敛住悲伤的情绪，冷淡地回身道。我深吸一口气，鼓起勇气问：“长老，请问灵儿当年犯下什么错误？”
　　“有些事情你还是不知道为好，那是你今生不可承受之重！”欧阳俊瞥着我，语气里带着明显的厌恶。
　　“我不奢求大家能原谅我，但是我想赎罪，希望长老能指点一二。”我心中一紧，抱拳行礼道。
　　“赎罪？”欧阳俊冷笑一声，讽刺道：“凭你今生对妖的态度就根本不可能弥补前世犯下的过错！”
　　“我没有是非不分，妖——”我正要解释，欧阳俊失望地打断我：“莫再狡辩，鄙人的劣徒被一名眉心有彼岸花印记、还背着一把紫色宝剑的仙剑派女弟子所伤，难道不是你？”
　　原来紫云涧那三名蓬莱派弟子是他的徒弟，我顿时语塞。
　　“钟灵，死心吧，你终其一生也无法还清你前世的罪。”欧阳俊摇摇头径直离开。
　　终其一生也无法还清？！我听得心惊胆战，额头的头发都被冷汗濡湿。我无力地后退一步，却撞进明胤温暖的怀抱。
　　“师兄，你来啦。”我忙站开，故作轻松地打招呼。
　　“半乐，我求你不要再叫我师兄。”明胤痛苦地将我拉入怀里，声音喑哑道：“我上辈子等了你五十六年三个月零五天，如今好不容等到你，我不管你心里是否爱着别人，我只要你留在我身边。”
　　“慕容舜，对不起。”我难过地抱紧明胤：“我真的很喜欢你，但是我不该唤醒你的记忆的，我不想你跟着我难过。”
　　“有你这句话就够了。”明胤温柔地捧起我的脸：“你不是说是千年后的我让你倒追我吗，那我努力修炼，习得仙身便能一直陪着你了。至于钟灵做错的事情，我陪你弥补。如果一世还不清，那我们便用两世，三世，无论多久，我都陪着你。”
　　“好。”心里暖暖的，我轻轻地捶了明胤一拳：“不过我轮回转世都活不过二十载，你要早点找到我哦。”
　　“放心，你是圣灵珠转世，我是水灵珠转世，只要你来到这是世上，我便能感应到你的存在。”明胤微微一笑，蜻蜓点水地吻了吻我的额头。
　　、
　　、
　　次日，渊清将土灵珠交给我和明胤，我们便启程前往蓬莱县。明胤带我来到密室附近，子若便有所察觉出来迎接。他有些意外明胤的到来，但是经我解释还是放心地让他帮忙。
　　子衿将舒儿埋在紫云涧并遵循她的遗志活下去，一切准备就绪，他和子若合力强行控制住移动入口，我和明胤回到地面施法。
　　我激发灵力念出梦蛇咒，灵力和修为果真瞬间大增。我的眼眸变成了浅紫色，头发也散出银紫光芒，双腿不由自主地合拢成碧绿的蛇尾，就连仙剑派弟子服都被一袭飘逸的白色广袖流仙长裙取代。
　　这就女娲后裔的神族状态吗，我惊讶地看着双手，但明胤担心我消耗太多精气神，温声提醒道：“半乐，开始吧。”
　　“好。”我敛住心神，同时引出体内的五灵协助明胤施法。明胤片刻不敢耽搁，取出土灵珠便开始念咒。只一瞬，一股淳朴却强大的力量缠绕着我们流转。我将那股力量引向紫云涧，周围的山坳慢慢隆起，不消片刻，紫云涧的地脉便被土灵珠修复。
　　我念咒撤去梦蛇状态，子若和子衿闪身回到地面，感激地抱拳道：“无邪姑娘，流动入口可控了，谢谢你们！”
　　“那便好。”我和明胤高兴地相视一眼。
　　“如果能早点遇到你们就好。”子衿长叹一声。
　　“大哥……”子若轻轻地拍了拍子衿的肩膀安慰。
　　“别担心，我会好好活下去。”子衿上前作揖罢将一颗五毒珠递给我们：“两位的恩情无以为报，请笑纳。”
　　“五毒兽一生只能孕育一颗五毒珠，太珍贵了，我们不能收。”我忙摆摆手拒绝。
　　“确实。”明胤抱拳还礼：“何况还是我们修道之人有错在先，这礼我们断不能收。”
　　“两位说哪里话，你们是朋友。五毒珠再珍贵也比不上你们的情谊。”子若微笑地将五毒珠塞给我。再拒绝便显得矫情了，我收好五毒珠感谢一番。
　　地面传来一阵闷响，原来紫云涧开始移动了。子若兄弟抱拳离去，我和明胤便回巫月神教申请帮蓬莱派修复水脉——渊清的伤尚未痊愈，贸然施法还是太过牵强。
　　而且，我要赎罪。
　　.
　　.
　　我将自己的想法告诉渊清，渊清思量良久方才答应。魔族还破了神魔之井附近的五灵，此行还需擅蓬莱派的五位长老共设五灵阵协助，我们稍作休息便跟随欧阳俊前往蓬莱派。
　　我和明胤在大殿等候掌门，共设五灵阵的几位长老看到我无不露出复杂的神色。气氛压抑得连呼吸都有些困难，我犹豫一阵率先打破沉默：“各位前辈，我不知道我前世做了什么，但是我今生一定竭尽所能弥补——”
　　长老们只是叹息不说话，一位名唤杜若的女弟子再也沉不住气，也不等我说完便冷笑地挖苦道：“钟灵，你说得倒轻巧，你以为每个人都能和你这个所谓造福百姓的女娲后裔一样能转世么！”
　　她头发花白，但由于修炼了仙术的缘故，相貌看起来也就四十来岁，风韵犹存。她特意加重“转世”几字，我这才意识到有人因为我而不能进入轮回！
　　“对不起……”我顿时震住，却不知说些什么，只好不断地道歉。
　　“道歉有什么用！如果不是你爱上魔尊，大家便不会命丧剑阵！”杜若越说越激动，上前紧紧地抓住我的手臂，晃着我哭喊道：“命运怎可这般不公平，可怜策和大家百年来备受煎熬，你这个罪魁祸首却讽刺地站在我们面前！”
　　“师妹、你冷静点！”欧阳俊和其他几名长老为难地拉开杜若。
　　“我怎么冷静，就是她害剑阵的数十人永出轮回的！”杜若甩开长老们的手就向我击出一掌。
　　她出手极快，明胤也是始料不及。而我本已听得胆惊心颤的，浑浑噩噩地根本没法躲开。硬接下杜若那掌后，我只觉内息一窒，鲜血顿时溢出嘴角。
　　“前辈，请莫要做得太过分，这样伤害一个无辜小辈是你的良知么！”明胤着急地扶住我，也不顾仙剑派尊敬长者的原则，冷下脸便以灵力逼退杜若。
　　“我过分？我再过分也没有她以亲生母亲魂飞魄散来换取轮回转世来得龌龊！”杜若怒道。她的话如雷贯耳般袭来，我心头一颤，再也支撑不住地跌在明胤怀里。
　　原来前世的我竟亲手害得自己的娘亲魂飞魄散，这就是欧阳俊说的“不能承受的生命之重”么，怪不得师父和外婆都不敢把真相告诉我！

　　☆、卷四第二十章 昔日真相

　　“半乐，振作点，五灵镯要求宿主心境清明，三生澄清，事情肯定并非如此。”明胤一边安慰，一边施法给我疗伤。
　　“什么狗屁宿主，她亲手害十几人生生世世永坠阎罗不得超生也配得上三生澄清几个字？！”杜若咬牙切齿地大喊。
　　“杜若师妹、胡闹够了！”闻讯赶来的掌门大喝一声，拂袖训斥道：“你这样成何体统！”
　　“什么体统不体统的我不管了，我这一世最后悔的就是让策跟我来蓬莱岛修炼！”杜若泣不成声：“我苦苦支撑到今天只为有一日能亲眼目睹大家从五灵诛仙剑阵中解脱！可是苍天无情，无辜的人还在受罪，而罪魁祸首转世了！我能不怨恨吗！”
　　“师妹，你怎么还是这般执迷不悟，当年之事岂是钟姑娘一人的错，大家都有推卸不了责任！”掌门摇头叹道：“你失去江师弟固然痛苦，但你可能想过，你把钟姑娘打伤又有多少百姓因你一己之私而家破人亡。”
　　“我……”杜若深知痛失爱人的滋味，掌门的一席话把她说得惭愧不已。她无力地瘫倒在地上，痛苦地掩面哭泣起来。
　　“我对不起师父，对不起策……”杜若哭得悲切，周围的人无不动容。我愈发内疚，鲜血又止不住地咯出。正好师父寻来，看到我身负重伤当即沉下脸。
　　他闪身来到我面前，护在我和明胤身前愤然道：“你们要再把她逼上绝路方才满意吗！”
　　“……”蓬莱派诸人神色各异，而素来淡雅的师父从未像今天这般生气，激动地继续训斥：“灵儿承诺牺牲自己封印神魔之井的入口，而魔族当年已经答应退回异界，但是你们因她爱过魔尊而坚持使用剑阵！”
　　“五灵诛仙剑阵本就凶险，强行封印凛寒那样强大的魔必然会付出极大的代价！而灵儿无论是封印神魔之井还是担当主剑之人，她的灵魂都将永远禁锢在剑阵里！你们凭什么把责任都推卸到她身上？！”
　　“……”回答师父的还是一片沉默。
　　“灵儿是为了救大家才血祭了自己，外人认定是她害死大家也罢了，你们参与剑阵的摸着良心说，你也这样认为吗！”
　　几位长老惭愧地低下头，师父越说越难过，痛苦道：“我娘子牺牲自己方才释出灵儿的灵魂，你们到底要怎样才肯放过她……”
　　对方还是一阵沉默，我握住师父的手想让他别再说了，然而我方才开口鲜血便又溢出。看来，杜若那一掌是用了十成功力。我勉强支撑一阵，还是迷迷糊糊地晕了过去。
　　、
　　、
　　我不知道自己昏迷了多久，醒来时浑身酸软乏力。明胤大概运功过度，脸色苍白地伏在我旁边睡着。
　　他握住我的手依旧若有若无地将灵力渡给我，我心中一紧，悄然握紧他的手阻止他继续灵力渡给我。我暗舒一口气，这发现自己置身一个清幽的山涧中。
　　山涧仿佛是一处洞天福地，缭绕在一片淡淡的云雾中。空中并无太阳和月亮，山涧却发出柔和的光亮，五道飞泉缓缓地从天而降，折射的虹光交汇在我身下的玉床。
　　玉床在一个清澈见底的莲花池中央，池中粉嫩的莲花散着点点灵光，和池底晶莹透彻的五彩玉石相映成辉，美得不可方物。
　　而令人惊讶的是，这里的灵气不仅比昆仑山颠还充足，竟还和我身上的如出一辙，这样极其利于身体恢复，我凝神引导灵力在体内运转，如此几个周天，身体果真恢复了一半。
　　来不及惊讶玉床的神奇，我把明胤抱到床上，用食指抵住他眉间的攒竹穴便将灵力引到他体内。
　　明胤幽幽醒来，俊逸如玉的脸飞快地闪过一丝惊慌，但他又怕打扰我会令我灵力逆行，只得轻声提醒道：“半乐，身体初愈不宜施法。”
　　“无妨，我有分寸。”
　　“半乐，听话。”明胤有些急了。
　　“胤儿无须担心，此处曾是女娲娘娘的休憩之地，小邪在此疗伤事半功倍。”渊清和蔼的声音传来。她是梦蛇状态，穿过淡淡的云雾滑近我们。
　　“多谢教主前辈指点。”明胤这才稍稍安心，运气配合我施法。一盏茶时间过去，他的脸色也渐渐恢复如常，我这才屏息收气。
　　渊清给了一颗还神丹助我恢复精气神，然后告诉我，她和师父瞒着我是担心我内疚母亲的牺牲。蓬莱派一行弄巧成拙，所以她决定把当年之事都告诉我：
　　原来，钟灵年幼时一直在巫月神教学习五灵仙术，十二岁方才拜入仙剑派。她天资聪颖，没多久就展现了过人的剑术天赋，被前任掌门相中并暗定为五灵诛仙剑阵的主剑人之一。
　　三年后，钟灵的母亲因病不得不回到巫月神教休养，钟灵便每日往来巫月神教和仙剑派之间。一次偶然，钟灵为其母亲找药时为魔尊凛寒所救，两人暗生情愫，私下往来密切。
　　前任掌门将五灵诛仙剑阵告诉钟灵，钟灵不忍加害，说服凛寒将残留人界的魔族带回魔界，并对正道承诺以女娲神力封印神魔之井。
　　掌门应允，但有人指出凛寒和钟灵有私情，钟灵在诸多原因下不得不亲手封印凛寒。只是魔修炼到凛寒这个程度是不死不灭的，五灵诛仙剑阵还不足以封印他。
　　剑阵失控，眼见阵中百人便要全军覆没，钟灵只得血祭剑阵。凛寒伤心自束缚，剑阵终成，但正道仍然死伤过半。而且五灵诛仙剑阵太过霸道，死去之人均被困在剑阵中而无法进入轮回。
　　钟灵的母亲重得女娲神力，当即牺牲自己释出钟灵和部分正道之人的魂魄。然而这样依旧不足平息民怨。正道纷纷将剑阵的失败归咎于钟灵，仙剑派迫于压力不得不将她除名。师父一夜间失去妻女，心灰意冷隐匿山林间，直到收明胤为徒方才重出江湖。
　　也许正道当年多给钟灵一份信任，这个悲剧就不会发生了吧。神魔的力量固然强横可怖，但是被恐惧支配的人心更具杀伤力。
　　.
　　.
　　我昏迷期间，渊清亲自修复了的神魔之井的水脉，但是现在离五星连珠只有两个多月，届时必然会掀起一番腥风血雨，必须想办法阻止这场正魔大战。
　　晚上，我坐在莲花池边听明胤讲我离开江国之后的事情。他正说到秦逸朗娶了小桃，两名路过的巫月神教弟子的聊天却打断了我们：
　　“阿九，你可以教我炎火咒吗？”
　　“好啊，跟我来~”
　　我心中一个激灵，猛地想起那个救我的神秘人和凛夜一样喊九尾蛇阿九！而且他的声音和凛夜的颇为相似，想必他就是凛夜的双胞胎哥哥——魔尊凛寒！
　　而他能控制九尾蛇，说明他还能和魔联系！也就是说，他或许有办法阻止正魔大战！我将自己的想法告诉明胤，明胤觉得可行，便和我一起找师父还有渊清商量。
　　师父和渊清并不认为这样能阻止正魔相争，但是他们抵不住我的软磨硬泡，最终还是答应让我到五灵诛仙剑阵见见凛寒。
　　剑阵位于神魔之井附近的一片美丽的花海里，不过神魔之井是联通人、神、魔三界的传送口，虽有结界严禁三界生灵互通，但单独前往剑阵还是相当危险，所以师父和明胤亲自护送我。
　　正道封印凛寒后又在花海设下诸多守护法阵，幸好师父是设计人之一，他娴熟地带我们避开法阵，然后来剑阵中心的祭坛。
　　祭坛由三块巨大的大理石为基底，第二层和第三层分别青石和黄石铺成的十丈方圆，正中放着一块刻满铭文的黑色巨石，周围装饰着一些不知名的挂饰，古朴和*。
　　我想先单独和凛寒会会，师父和明胤便在祭坛外候着。为了防止我被人发现，他们在祭坛外设了结界。
　　我忐忑地走到中央的巨石前，把手覆在没有铭文的地方，深吸一口气后激发灵力。冤魂凄厉的顿时充斥着耳膜，我闭目寻找良久，却丝毫感受不到魔的气息，更不要说凛寒的神识。
　　“你怎么来了？”一个清冷又不失温柔的声音突然在头顶响起，我惊讶抬头，只见一个高大却近乎透明的身影浮现在巨石前，是魔尊凛寒！
　　凛寒和凛夜长得极其相似，脸容俊逸而魅惑，尤其那双动人心魄的浅黛色眼眸，对视一眼便让人沉醉。我想起凛夜和九尾蛇，下意识地后退一步：“你、你是魔尊凛寒？”
　　“嗯。”凛寒看出我的恐惧，眼中顿时写满落寞。”
　　“你别难过，我只是想起另外一个恐怖的魔。”我心中一紧，忙摆摆手解释。
　　“灵儿，这里很危险，你何故至此？”凛寒担心问道。
　　他眼中柔情似水，我张了张嘴，猛地意识到自己是来求他放弃被救，喉咙里的话再也说不出来。而且他当年明明已经答应退回魔界了，我却食言封印了他。
　　“灵儿，我不怪你。”凛寒仿佛看出我的来意，叹息一声道：“只是正魔积怨太深，你我都阻止不了这场大战。”
　　“凛寒，当年之事，真的很对不起。”我内疚地扣住掌心。

　　☆、卷四第二十一章 被劫至魔界

　　“灵儿，我真的不怪你。”凛寒温柔地笑笑，但巨石突然发出一股神秘的力量，凛寒微微皱眉：“灵儿，我无法出来太久，你快回去，此处很危险！”
　　他说罢就被吸回巨石，我下意识地上前拉他，但身体丝毫也动弹不了。凛夜身上醉人的气息虽然传来，来不及思量他如何穿过明胤和师父的结界，我张嘴呼救，但声音竟也被他封住。
　　“钟灵，你这是自投罗网。”凛夜闪身来到我身前，居高临下地睨着我。他眼中没有杀意，我忙强迫自己冷静下来，暗自激发五灵镯的力量冲击束缚。
　　“你跑不掉的，我收集这么多五灵为的就是今天。”凛夜冷哼一声握紧五灵镯。
　　什么收集五灵等的是今天？难道我的行动早入落入他眼中？！
　　我忍不住打了一个寒战，凛夜冷然地握紧我的下巴：“大哥为了不让我们寻仇而封住我们的记忆，但是他现身救你就解开封印。一百年了，你以为轮回了便能躲的过我！”
　　凛夜扯下我的紫霄扔在地上，然后施空间法术将我劫走。他临走前故意在祭坛上留下一些取自蓬莱岛的泥土，想必是想借此混淆视听。
　　离开结界的那一刻，我隐约看到师父还有明胤正和十几名蓬莱弟子斗在一起，我顿时明白凛夜刚才那句“等的就是今天”的意思，这显然是他策划已久的阴谋。无论是救王陵村的百姓、前往巫月神教、遇见蓬莱派的长老，还是前往祭坛找凛寒，我下山之后的行动仿佛都在凛夜的意料中。
　　但是以凛夜之能，他要杀我何必如此大费周章？难道他有更大的阴谋？无数的疑惑浮现，但来不及细想，更来不及给师父和明胤留下半分线索，我就被凛夜强行带进魔界。
　　他径直将我带回到他的寝宫，然后粗鲁地把我扔在地上。我在穿过神魔之井的时候不小心吸入了一些瘴气，摔在地上便险些晕了过去。
　　凛夜皱眉拿起旁边的酒泼在我脸上，然后挥手撤去我的束缚。我缓过一口气，视死如归道：“不管你有什么阴谋，我宁可死去也不会让你威胁到我师父他们。”
　　“死？那可太便宜你。”凛夜残忍地笑道：“钟灵，我要你为背叛我们兄弟俩付出代价！所以我会让你忘记一切，等你爱上我就将你交给那些恨不得将你千刀万剐的正道。不过，在送你回去之前我会控制你亲手将至亲都杀死。你放心，我会顺手把遗忘的记忆还给你。我保证你这一生都能求生不得，求死不能！”
　　凛夜极其擅长操控人心，如今五灵镯的力量被封住，他完全有可能做到。可是，怎么能让他得逞！
　　既然他自尊心极强，那么……
　　“做你的春秋大梦，就算你再像凛寒，就算我脑袋空无一物，我也绝不会爱上你这个卑鄙无耻的小人！”我暗自握紧拳头嘲讽。
　　“这话你已经说过一次！”凛夜恼羞成怒地掐住我的脖子。
　　他的力气很大，我几经挣扎才勉强把话挤出：“若不是你长得、像凛寒，我一定、毫不犹豫地杀了、呃！”
　　‘你’字尚未说出口，凛夜浅黛色的眼眸便飞快地变成诡异的红色。他下手的力道猛地加重几分，我只觉脖子的骨头被掐得发咯咯发响，眼前一黑就失去意识。
　　“少主，一切准备妥当——”就在凛夜即将失控地将我的脑袋拧下时，那放火烧村的红衣女子突然出现。
　　凛夜如梦初醒似的，深邃的眼眸变回潋滟的浅黛色，身上的杀气也飞快褪去。他见我已经晕厥过去，眼底竟闪过几分惊慌，触电般放开我，低骂道：“还不滚去将回魂丹取来！”
　　“是、是！”女子愣了愣，迅速转身取药。
　　结果不得而知，我没能如愿死去，脖子还留下一道恐怖的瘀痕。凛夜把我救醒后，无论我用多么恶毒的言语相激，他都不再生气。
　　他试图取下我的五灵镯，但五灵镯如同和我的手连在一起似的，他费尽心思都脱不掉。如此折腾一番，我的手又被弄得青一块紫一块的。
　　我正担心凛夜会不会直接砍下我的左手喂蛇，好在他只是面无表情地用自己的血进一步地封住五灵镯的力量。
　　凛夜将我关在地下室。晚上，我正思量如何逃跑，凛夜和他座下四名分别唤浣风、浣花、浣雪、浣月的得力助手来了。
　　她们都长得颇为年轻貌美，但修为却深不可测。她们一言不发，手持法器便对我施法。地上飞快出现一个古老的法阵，我暗自凝神抵抗，然而凛夜捏住我的下巴强迫我对上他的眼睛，没有五灵镯的帮忙，我的思绪很快变得不由自主。
　　难道，我真的要被凛夜控制亲手杀掉我爱的人吗？！我着急地扣住掌心反抗，然而脑海还是渐渐变得空白。
　　.
　　.
　　魔都郊外，无数暗绿色的巨大藤蔓环绕着一个湖水清澈却冷彻心扉的小湖泊，一群神态各异的小妖围住梦蛇状态的我讨论：
　　“这是新来的蛇妖吗？长得真像瓷娃娃！”
　　“她的衣服好漂亮，软软的，好舒服。咦、头发也好长好柔滑，还发出的闪闪的银紫色的光呢！”
　　“她的尾巴才好看，上面的鳞片就像玉石一样，待我悄悄摘几个收藏收藏！”
　　“拿开你的臭手啦，还是让本姑娘吃掉她好了，她灵力那么高，一定能助我功力大增，哦呵呵~”
　　“不害羞，你吃得下吗？人家个子比你大多了！她看起来很亲切，要不咱们把她养着当宠物好不好？”
　　“宠物你的头，等她醒来，说不定一掌就能把你打扁~”
　　“……”
　　小妖们越说越兴奋，好几个还直接爬到我肩膀玩弄我的头发。他们激动地上跳下窜，带起的泉水便溅在我脸上。
　　我皱皱眉头睁开眼睛，那群长相可爱的小妖怪有的吓得掉在水里，有的害怕地咬着手指头盯着我，还有警惕地防备我出手攻击的。
　　“她的眼睛也是浅紫色的，好漂亮！”一个长得极像包子的小妖在水中爬起来，怔了一阵突然高兴地叫起来。其他小妖见我没有杀气，便又好奇地围住我：“蛇妖姐姐，你怎么一个人在这里睡着了？”
　　蛇妖？是说我吗？我看了看自己碧绿的蛇尾，努力地回想自己是谁，又为何在此。只是，我的脑袋一片空白，我什么也想不起。
　　我揉了揉脑袋问：“这是哪里？你们又是谁？”
　　“这里是冰泉，全魔界就这里的水最冷了。”包子妖怪说着跳到我手上笑道：“我们是生活在这个冰泉的魔灵。”
　　“魔灵又是什么？”我茫然地看着小妖怪们。
　　“魔灵就是小妖怪死后又不能进入轮回的形态啊。”一个桃子状的小妖怪清了清喉咙自豪道：“冰泉的魔灵是整个魔界里最弱的，不过我们是最善良的灵！”
　　“对对对！”一个筷子状态的魔灵说着有些不好意思地搔搔头：“我刚刚说要吃你是开玩笑的，你别在意哦。”
　　“嗯……”我点点头，却依旧想不起半分记忆。
　　“蛇妖姐姐，你以后都住在冰泉好不好？”
　　“对呀对呀，我们好喜欢你！不过，这里好像变得不怎么安定了。昨天就有股强大的力量将我们赶走。”
　　“呃，那股力量好恐怖！”
　　小妖们又开始七嘴八舌地议论起来。就在此时，一股不祥的气息飞快靠近。但魔灵似乎感觉不到一般，依旧高兴地围着我。
　　“有危险，我们先离开这里！”说话间，那股气息瞬间又近了好些。
　　“蛇妖姐姐，这边这边！”魔灵们这才感应到危险，但它们本就弱得连寻常妖兽都打不过，顿时吓得脸色发白地带我逃跑。
　　“哈哈，哪里跑！”一个光球伴着一阵粗犷的笑声在我们前方击落。湖水顿时被击出一道数丈高的水柱，跑在前面的魔灵顿时被震飞，然后伴随着水花惨叫着掉落湖里。
　　我正要上前接住它们，但数个光球又相继在我们身边击落，魔灵门只好往没有攻击的地方跑去，这样正中敌人的下怀！我心中一凛，果然有道淡蓝的屏障将我们困住。
　　两只凶神恶煞的虎妖嘚瑟地从藤蔓后跳出来。身体稍矮的虎妖贪婪地打量着我：“大哥，果真有蛇女，还长得很鲜美的样子！”
　　“不错、不错！只要吃掉她我们就不用怕黑山的那个臭熊妖了！”那虎妖大哥猥琐地大笑起来，然后戏谑地走近我们。
　　“救命啊！”
　　“要死了、要死了！”
　　“我不想死，我还没娶亲呐！”
　　“我们已经死过，只能消散了！”
　　魔灵们纷纷尖叫起来。
　　“你们别过来，我很厉害的！”我底气不足地恐吓，却没有骨气地连连后退，直到退到结界前再无路可逃。
　　难道今天就要交代在这里了吗，我还没弄清自己是谁！我暗自心惊地咽了咽口水。
　　“不要怕。”身后传来一个清冷却好听的声音。我惊喜地回头，但尚未看清那人的容颜就被他温柔地搂入怀里。
　　那人似乎很强，虎妖顿时吓得全身发抖，说话都不利索了：“你、你、你是谁！这是我们的食物……”
　　“你是谁？”我用手撑住男子的胸膛抬头，正对上一双如水般浅黛色的眼眸。
　　男子没有回答，只是低头温柔地看着我。他穿着黑色的坦胸长袍，身材魁梧，脸容白皙俊逸，一头耀眼的银发轻轻地随风飘扬，俊美得有些不可方物。

　　☆、卷四第二十二章 少主夫人

　　我看的有些发愣，男子微微挑起嘴角，笑容带着几分桀骜不驯和邪魅。
　　“这样不太好，你放开我。”我脸上一热，慌乱地后退一步，不料男子却宠溺地把我搂得更紧：“灵儿，你是在害羞吗？”
　　他似乎认识我！扑通乱跳的心倒是慢慢平静下来，我疑惑地抬头：“我叫灵儿吗，你认识我？”
　　“对。”男子正要解释，不料虎妖老大不甘心到手的食物落入他人手中，怯生生地打断他：“喂……是我们、是我们先发现她的……”
　　“闭嘴。”男子不悦地抬眸：“我凛夜的人岂容你这种杂碎小妖可亵渎！”
　　“凛夜少主？！”虎妖听到男子的名字后顿时吓得瑟瑟发抖。凛夜冷傲地扬了扬眉，那虎妖老大仿佛被什么击中了一般，痛苦地瞪圆了双目，身体化作灰尘消散。那虎妖弟弟瘫倒在地上，不消片刻也化作一片灰尘。
　　“好、好强——”一只年幼的魔灵惊呼出声。他的同伴生怕凛夜回头把他也杀了，忙捂住他的嘴巴。我赶紧转帮忙移话题，摆摆手笑道：“你叫凛夜吧，谢谢你的救命之恩！”
　　“你对我笑了……”凛夜微怔地看着我。
　　“不能笑吗？”我吃惊地捂住嘴巴。
　　“当然可以！”凛夜浅黛的眼眸慢慢浮上一抹醉人的温柔，脸上的冰冷也慢慢融化。他按捺不住内心喜悦地把我拥入怀里：“灵儿，我们回家吧。”
　　魔灵们料想我们认识便纷纷悄然退下，我尴尬地用手撑住凛夜的胸膛：“呃，回你家还是我家？”
　　“你是我的妻子，你说呢。”凛夜轻笑地看着我。
　　“哦，那、那就是我们的家了。”我故作镇定地笑笑，却紧张得目光都不知道该往哪里放。
　　凛夜看着我的笑容再次愣住，眼底流淌着几分别样情愫，顿了顿轻声道：“灵儿，你失忆了未曾是件坏事。”
　　“是吗，我现在连自己是谁都不知道。”我摊了摊手：“对了，我是怎么失忆的？”
　　“我以后慢慢告诉你。”凛夜施法消去我的梦蛇状态，抱起我温柔道：“你叫钟灵，是天界女神女娲和人类结合的后裔，本是人身蛇尾的形态，但一般以人的姿态出现。”
　　凛夜心情似乎不错，把我抱到岸上软软的草坪，修长的手指轻轻地覆在我的眼睛上：“这是我们的初见。”
　　一片宽阔的花海慢慢出现在眼前，蓝天白云下，我看到人形状态的我，也就是钟灵正弯身在五彩斑斓的花海中努力地寻找着什么。
　　“书上不是说神魔之井附近有白色的龙涎草吗，可是我找了半个时辰了，却连一根杂草都见不到。”钟灵泄气地托腮自语。
　　“小姑娘，你找我东西在我们魔界，跟我进神魔之井吧！”钟灵的身后突然凭空出现一个身形巨大的魔，她被吓了一跳，拍着胸口抱怨：“喂，魔吓人也会吓死人的！下次再偷偷摸摸的话，担心我一剑拍扁你！”
　　“哟，口气挺大的嘛，不亏是女娲后裔。”巨魔贪婪地打量着钟灵，不时擦了擦嘴边的口水。
　　“我说，你这口水也忒臭了，快收住你打量食物的眼光，不然我就不客气了！”钟灵捏住鼻子后退几步。
　　“臭丫头，你敢嫌弃我！”巨魔恼羞成怒，挥着巨掌迅速抓下。鲜花被掌风震起了一大片花瓣，巨魔以为得手，不料张开手一看却发现那是一条用法术变出的巨大蚯蚓。
　　“大块头，你动作太慢了！”钟灵闪身出现在巨魔身后，嘻嘻地笑道。
　　“臭丫头，竟敢戏弄本大爷！”巨魔震怒地甩开蚯蚓大吼一声，但钟灵却不以为意，挑了挑眉道：“小妖怪，你不是我的对手，还是赶紧回魔界吧，否则我真的动手咯。”
　　“你叫谁小妖怪！”巨魔被气得脸上青筋暴起，头上的尖角都散出恐怖的黑气。他气势冲冲地冲向钟灵，钟灵也不畏惧，捏指诀将身后的紫霄御出。
　　她灵动地变换身法，长剑瞬间散出数百道耀眼的银白光剑，重重将巨魔困在一个方圆内。
　　“几把破剑休想拦住我！”巨魔激发一股蛮横的力量冲击光剑，竟硬生生将光剑抵去大半。钟灵微微挑起嘴角，将自身灵力注入紫霄中。
　　紫霄散出明丽的紫光，巨魔也没在意，暴戾地试图突围。然而它这次被伤之后，不仅伤口无法自愈，就连光剑数量成倍地增加。
　　“这些剑可以砍杀你哦，还是乖乖回魔界吧！”钟灵一边缩小光剑的范围一边警告：“否则，我真的要动手咯。”
　　巨魔虽恨自己败在一个小丫头手中，奈何身上的伤口不断增加，他最终只得屈服地求饶：“小的不该低估女娲后裔的力量，请姑娘放我回神魔之井，小的再也不出来害人。”
　　“知道就好，这次就放过你吧~”钟灵将紫霄召回手中，光剑旋转一周后慢慢消散。
　　“是、是……”巨魔低眉哈腰地往神魔之井走去，但眼中却露出一道难以察觉的凶光。钟灵也没发现，收剑后继续寻找龙涎草。
　　巨魔似乎极其擅长隐匿气息，他悄然折回来偷袭。哪怕钟灵身法极快，还是被巨魔击出的余劲震伤飞数丈。
　　“可恶，你言而无信还偷袭我！”钟灵灵气逆行，脸色发白地怒斥。
　　“你们人类不是常说我们魔族不讲信用吗，我不过是顺着你们的话做而已。”巨魔不屑地哼了声再次攻击，但他却被一股强大的力量拦下。
　　原来，凛夜来了。
　　“滚。”凛夜冷然地睨了巨魔一眼，巨魔顿时吓得心惊肉跳的，一句话也不敢说就抱头鼠窜。
　　“你是好魔，谢谢啦。”钟灵捂着胸口顺了顺气，站起了抱拳感谢道。
　　“休要胡言乱语。”凛夜剑眉紧皱，不悦地睨着钟灵。
　　“咦，你居然害羞了。”钟灵愣了愣，然后爽快地笑了起来。她的笑如同三月的春风，温暖中有股治愈的气息。
　　凛夜的脸上挂不住，正要转身离开，数十名修仙弟子却从天而降。他们捏着指诀，组成队形挡在神魔之井前，义正言辞道：“魔尊凛寒，看你还往哪里走！”
　　凛夜的脸顿时沉了下去，他暗自激发力量，却淬不及防地被钟灵用空间法术强行带走。
　　“第一次受伤了还用空间法术，幸好没把你丢在其他地方啊。”钟灵轻笑着放开凛夜。她将他带到花海外的一个山涧，碧水曲径，潺潺流水，风景倒也别致。凛夜正要训斥，但他见钟灵脸色发白，便皱了皱眉径直离去。
　　“他们应该还在神魔之井附近，上天有好生之德，给他们一条活路吧。”钟灵眼疾手快地伸手拉住他。
　　“我凭什么放了那些总是想方设法要杀我的人？”凛夜的身体震了震，不自然地抽回自己的手。
　　“凭我答应帮你完成一个心愿。”钟灵爽快地笑道：“娘亲说，强大的魔一般不再争求世俗的力量，也就不屑再来人界。所以，你一定有不得已的原因吧。”
　　“自以为是。”凛夜哼了声，却抱着手臂席地而坐。
　　“我是认真的。”钟灵赶紧在他身边坐下：“你说吧，只要不伤害别人，我一定会帮你完成心愿！”
　　“你在找龙涎草？”凛夜不答反问。钟灵点点头，急切地追问：“我在找白色的龙涎草，你知道哪里有吗？”
　　“明日同样时间在此等我。”凛夜淡淡地哼一声，不经意地留下一粒药丸就隐去身形。钟灵捡起药丸,白皙秀美的脸浮上一抹浅浅的绯红。
　　“现在想起了吗？”凛夜轻轻移开手指，我眼前的画面慢慢消去。
　　“有些似曾相似的感觉。”心里慢慢踏实起来，我笑了笑问：“不过那些修道之人为何叫你魔尊凛寒？我后来有没替你——”我下意识地抬头，却对上凛夜温柔的凝望。心跳顿时漏跳了一拍，“完成心愿”几字便卡在喉咙里。
　　凛夜神色复杂地抚上我的脸：“灵儿，你很久不曾对我笑了。”
　　不知为何，这样的凛夜有些让人心生怜意，我握着他的手郑重道：“只要你不欺负我，我每天都笑给你看。”
　　“好，一言为定。”凛夜微微一笑，然后轻轻地亲了亲我的额头。
　　既然我们是夫妻，亲热一点也理所当然。只是我又不是瓷娃娃，他至于亲得那么小心翼翼吗。我心里觉得有些好笑，便决定抓弄他一番。
　　我出其不意地欺身上前吻住他的唇，凛夜不出所料地震住，微微睁大眼睛看着我。我心里愈发得意，高兴地放开他：“怎么样，夫君是否惊呆了？”
　　“调皮。”凛夜宠溺地挑起嘴角，捧起我的脸就吻了下来。他依旧吻得很小心，温柔地吮吸着我唇，滚烫的舌头灵活地撬开我的牙关，缠绵地缠上我木讷的舌头。
　　我只觉心跳扑通扑通的都快跳出来，顿时有些后悔主动挑逗他。好在他并未有进一步的行动。
　　良久，凛夜依依不舍地放开我，然后将一块暗红的血玉系在我身上，说是掩盖了我的灵力和气息还有警告那些心怀不轨之人——若敢动我半分便是和他作对。

　　☆、卷四第二十三章 执子之手

　　凛夜将我抱回他的宫殿，也许血玉有安眠的作用，我靠在他的肩膀不知不觉地睡着。不知过了多久，我精神满满地醒来，习惯地伸了伸懒腰，但手却撞到一个温暖的物体。
　　我顺手地摸了摸，这才发现那是男子的胸膛！我惊讶地转过脸，只见到凛夜和衣躺在我身旁。他用手支着头，默默地凝望着我。
　　“你这么早就醒啦。”我尴尬地收回自己的手坐起来。
　　“灵儿，饿不饿？”凛夜跟着坐起来，温柔地抚开我脸上的乱发：“魔界很少人类的食物，不过浣风会打点好一切，你有什么需要尽管对她说，她就在寝殿外。”
　　“我现在还不饿。”我说着解下衣袖上的丝带，随便地把头发扎在身后，正要起床洗漱，凛夜却解开我的丝带：“怎可这般随便，让我来。”
　　“你醒得早，还是多睡一阵吧。”我拍了拍凛夜的肩膀，然后把头发掠到身后。
　　“傻瓜，我是魔，十天十夜不休息也丝毫没有关系。”凛夜轻笑出声，然后把我抱到窗户前。
　　其实凛夜的寝殿一如他的名字，无论是床褥窗帘还是地毯，无一例外都是黑色的，偌大的寝殿装饰十分简单，给人一股空旷而清冷的感觉，更别说有梳妆台或者椅子之类的物件。
　　凛夜挥手召出一道水镜便席地而坐，他让我坐在他腿上，然后亲自替我挽发。
　　“阿夜，我们是不是特别穷？”我犹豫一阵问。
　　“何出此言？”凛夜愣了愣。
　　“我们没有家具也罢了，连个镜子都没有。”我指了指凛夜的衣服：“还有你的衣服，虽然布料看起来很好，但你是不是不够钱买才设计成坦胸型的？”
　　“你说呢。”凛夜哑然失笑，连清冷的眉眼度掩饰不住内心的笑意。
　　“呃，该不会真的被我说中吧！”我拉了拉凛夜的衣服：“以后还是买一些便宜点的布料做衣服吧，不能整天袒胸露背的，免得其他女孩垂涎你的美色！”
　　“小傻瓜。”凛夜握住我的手，挑起嘴角问道：“你可知道少主是什么意思？”
　　“知道，是某个部落的领导吧。”我想了想：“不过我们的部落大概是没落了，所以特别穷。”
　　“那，灵儿可曾后悔嫁给我？”凛夜嘴角的笑意渐浓。
　　“没事，我们努力点赚钱就好！”我拍了拍凛夜的肩膀，斗志满满地笑道：“我们先定个小目标，比如买两张椅子！”
　　“然后呢？”
　　“然后赶紧把头发梳好，你腿酸不酸？”
　　“不酸。”
　　“噢！”
　　“灵儿，我是魔族少主。”
　　“我知道啊。”
　　“整个魔界是我们的。”
　　“哦。”
　　“……”
　　“等下、整个魔界都是我们的？！”
　　“对。”凛夜点点头，俊逸的脸难掩内心的自豪，敢情是无声反抗我误会他是落魄贵族，真是个长不大的孩子。
　　我挑了挑眉，清咳一声故作惊讶道：“原来魔界这么穷啊，我们发财致富之路任重而道远呐。”
　　凛夜扶着额头笑了笑，顿了顿还是配合我：“是呢，那灵儿得努力点带夫君发家致富方可。”
　　说话间，他已经替我把头发挽好。出乎意料的是，他身为魔族少主，挽出的发髻丝毫不比侍女的差。他不知从哪里取出一支精致的玉簪，轻轻地别在我头发上，简洁不失大方。
　　“一百多年了，我终于有机会把它给你。”凛夜轻声道。我听不清，正要询问时肚子却大唱空城计。
　　凛夜吩咐浣风把准备好的早饭端进来。饭后，他并未离开处理事务，拉着我的手在寝殿附近散步。他的寝殿在都城中心的宫殿山上，不仅有强大的结界保护着，还明文规定闲杂人等没有命令便随意靠近就格杀勿论，因而我们散步时根本没人看到。
　　接连数天，凛夜都时刻守在我身边，也以外面危险不允我踏出寝殿的结界半步。我虽有疑惑，但还是听话地留在结界里。
　　其实凛夜大部分时间都是听我滔滔不绝地胡说八道，短短数日，他的笑容多了，却变得有些患得患的。每次我跑出他的视线，他很快就紧张地寻来。
　　凛夜很少休息，每晚都是把我搂在怀里，然后静静地看着我入睡，就算偶然睡着，也是睡得极浅，我稍微转个身他就醒来。
　　我多少猜到是和我“失忆”有关。但是凛夜对我“失忆”一事三缄其口，我只当他是“爱妻心切”，也就没有强迫他告诉我。
　　我住在宫殿山的这段时间也就浣风一人出现过，她长得和我有几分神似，平时对我也颇为照拂。但是我可以感觉得到她并不喜欢我，便对她多留了个心眼。
　　过分的安静就显得异常凄凉，凛夜一个人，不，他一个魔待在寝殿一定很寂寞吧。反正我在这里也是白吃白住，倒可以尽力替他改造一下居住的环境。
　　比如，在宫殿外种些花花草草。
　　心意已定，我将自己的想法告诉凛夜。凛夜怔了一瞬并未反对，命浣风找了一批鸢尾花种子回来和我一起侍弄。
　　我把袖子挽到手肘上，让凛夜用丝带替我束好便挥着小铲子翻土。凛夜在旁边给我擦汗，等我把坑挖好就帮着把种子埋下去。
　　“我活了数万年，从未想过自己会做这样的事情。”凛夜心情颇好，半蹲在地上微笑地看着我。
　　“活了数万年？原来你这么老了啊！”我戳了戳他那张倾国倾城的脸，凛夜顿时语塞，我耿直地大笑起来：“夫君，我比你玄孙女还年轻数万年，你这妥妥的老牛吃嫩草呐！”
　　凛夜尴尬地清咳一声，不动声色地转移话题：“灵儿，我很高兴陪你一起种花。”
　　“好了，不笑你就是！”我扔掉小铁铲，扯起凛夜的嘴角笑道：“不过你得多笑点，你笑起来真的很好看，简直蛊惑众生！”
　　“哦？灵儿不怕我被抢走？”凛夜拉下我的手，轻轻地握在手心。
　　“谁敢来抢，来一个我就打退一个，来一对我就打一双！”我抽回自己的手，自信满满地握拳道。
　　“当真么，你连个杂碎小妖都打不过。”凛夜扑哧一声笑出声来。
　　“可是我有你啊，你得帮我打。不然——”我跟着半蹲下，挑了挑眉威胁：“不然我就休了你，然后重新找个人嫁了，让你再也找不到我。”
　　“夫人都这样说，我哪里还敢笑。”凛夜喜形于色地把我搂入怀里。
　　“这才是我的老夫君！”心里流淌难以言说的甜蜜，我伸手抱紧他的腰回应他的温柔。
　　“什么？”
　　“好夫君，哈哈哈！”
　　.
　　.
　　白天折腾了一天，我晚上洗了澡便早早地歇下。睡梦中，五灵镯的水属性灵珠若有若无地散出淡淡力量，我梦到了很多陌生又熟悉的景象。
　　我看到云雾缭绕的卷云台，看到漫天飞舞的樱花，看到无数绚丽的烟花划破黑暗的夜空。“半乐，醒醒……”明胤磁性的声音萦绕耳边，画面慢慢转到慕容舜抱着我坠下思源崖上。慕容舜深情地看着我，眼角的泪痕犹在，我心里一阵悸动，惊呼着醒来。
　　“灵儿、怎么了？”凛夜正好从屋外回来，挥手点亮屋里的蜡烛，身影一闪便来到我身边。
　　“我好像梦到一些很奇怪的人和事。”我坐起来，揉了揉太阳穴：“可是醒来后什么也没能想起。”凛夜脸色微变地拉起我的左手，默默地激发魔力再次封住五灵镯的力量。
　　“没事的，梦境罢了。”凛夜刻意地隐藏着内心的不安，顿了顿问道：“血玉呢？是不是没戴着？”
　　“今天洗澡的时候拿了下来。”我点点头，凛夜这才微微舒了一口气，施法将血玉召出，一边系在我身上一边叮嘱道：“你这手镯被正道施了怪法，摘不掉，需血玉镇压方可，以后不要再随意把血玉摘下，知道吗？”
　　“记得了，其实也不是什么可怕的梦，阿夜不用担心。”我轻轻地拍着他的肩膀笑道。
　　“既然醒了，我带你去一处地方。”凛夜微微挑起嘴角，然后施空间法术将我带到魔都城外的一所做工精致的树屋。
　　树屋造型简洁又不失温馨，盘根错节的树枝在屋前盘亘成一块空地。树屋所在的大树直指霄汉，居高临下，魔都的景色可谓一览眼底。
　　魔界的气候和人界颇为不同，明月散出幽蓝色的光辉，很唯美。微风徐来，无数萤火虫缠绕着树屋飞舞，不知名的虫鸣和远方隐约的鸟鸣在静谧的夜晚中显得格外响亮。
　　“这是谁家？好美啊！”我贪婪地呼吸了一口清新的空气，由衷感叹道。
　　“这是我送给你的礼物。”凛夜宠溺地握紧我的手。
　　“当真？”我有些意外。
　　“你说过想要一座树屋，晚上可以看到很多萤火虫，可以看到最美的夜色。”凛夜又有些患得患失地看着我，声音轻柔得有些缥缈。
　　他在担心什么？我明明就在他眼前啊。我有些疑惑又有些心疼，伸手抱着他轻声安慰：“阿夜，只要你不离不弃，我便一直留在你身边。”
　　“好……”凛夜愣了愣，然后温柔地捧着我的脸，轻轻地吻住我唇。

　　☆、卷四第二十四章 所谓夫君

　　和凛夜的寝殿不同，树屋内的装饰很温馨：粉黄色的窗帘，精美的流苏，青白色的柔软的大床，暗黄色的丝绒地毯，淡雅的梳妆台，古朴的屏风，俨然是少女的闺房。
　　凛夜抱着我睡了一宿，简单梳洗后便带我回去他的寝殿。让人颇感意外的是，我们昨天种的鸢尾花都开了！满庭葱绿点缀着蓝色、紫色还有白色的鸢尾花，清冷的寝殿顿时多了几分暖意和生机。
　　原来凛夜的四大护法中的浣花十分擅长土系法术，凛夜见我兴致勃勃的，便让她施法加速花儿生长。我心里高兴得紧，吃过早饭便拉着凛夜在花前作画。
　　浣风很快为我们准备好画具，我和凛夜相对而坐地为对方作画，只是温暖的阳光把凛夜白皙如玉的脸映照得格外俊逸。他那一头耀眼的银发轻轻地飞扬，那双浅黛色的眼眸潋滟得愈发动人心魄，我看得一愣一愣的，索性光明正大地盯着他神游。
　　“灵儿，我已差不多画好。”凛夜轻轻挑起嘴角提醒。
　　“没事，我也很快了。”我脑海灵机一动，沾了些墨汁在画板上画了一个圆圈，然后补上两竖两横权当手脚。
　　“如此甚好，为夫很是期待。”凛夜眼眸也不抬，小心地给他的画润色。
　　“咳咳，阿夜尽管拭目以待哈。”我挑了挑眉，又沾了些彩色的颜料把鸢尾花画在凛夜身边——虽然花儿的体积比凛夜还大，不过没关系，意思到就是！
　　“可以了。”半盏茶时间过去，凛夜轻笑地抬头。
　　“我看看！”我期待地跑到他的画板前，只见画板上分散几坨蓝色和绿色的颜料，颜料中坐着一名，唔，长相粗犷得跟个打杂大汉一般的“少女”。
　　“阿夜，你这么认真就是画了这么一副‘大汉美人图’吗！”我愣了一瞬，然后毫不留情地大笑起来：“这画技真是空前绝后，简直令人叹为观止，哈哈！”
　　“容我看看你的。”凛夜脸上挂不住，清咳一声起身看我的画，然后瞬间怀疑人生了。我们相互取笑一番，然后坐在台阶上赏花。
　　浣风和往常那样准时地给我们送来了丰盛的食物。我心情舒畅，便高兴地上前接过托盘，却淬不及防地被托盘传来的力量击中。
　　手顿时如同被开水烫到一样，我倒抽一口凉气把手缩回去，然而手上一点伤痕也没有，仿佛适才的剧痛是我臆想出来的一般。
　　我这一缩手，托盘上的饭菜便全倒在浣风的衣裙上，浣风却没有生气，眉梢反而浮上一抹得意，佯作内疚道：“对不起夫人，烫到您了。”
　　“你是故意的！”我下意识地握紧拳头。
　　“夫人，您说哪里话，浣风与你无冤无仇，怎会故意烫你。”浣风清美的眼眸顿时浮上浓浓的水汽，俨然一副我欺负了她的模样。
　　“怎么了？”凛夜皱眉走近。
　　“请少主明察，浣风真的没有故意烫伤夫人。”浣风惶恐地跪下，泫然欲哭的模样简直我见犹怜。
　　“灵儿，先回房等我。”凛夜没有扶起浣风，却上前背对着我才淡淡地开口。他淡漠的语气中带着不容置否的命令，和平时的温柔判若两人，显然是信了浣风的把戏。
　　“我没有冤枉她，你爱信不信！”我气不打一处来，便故意踢翻凛夜的画板——叫你怀疑我！只是，凛夜依旧没有回头，半拉半扯地将浣风带走。
　　我愣愣地看着他们的背影，心里顿时一阵酸涩。
　　.
　　.
　　半盏茶时间过去，凛夜也没回来。我再也坐不住，犹豫一阵还是决定去找他——不能让浣风再恶人先告状。
　　我循着他们离开的方向找去，结果转了一圈影子也没见着。我突然想起凛夜能凭空召唤血玉，忙取血玉出来一看，果然发现血玉散出的力量若有若无地偏向某个方向。
　　我心中大喜，根据血玉的指示来到一座恢宏的宫殿前。门外有数名守卫看守，他们虽不认识我，但见我拿着凛夜的血玉，便恭敬地对我行礼问好。
　　“你们的少主在吗？”我试探着问道。
　　“请问您是？”侍卫没有回答，不解地反问。
　　“我是他的妻子呀。”我晃了晃手中的血玉：“我有事要找他，他在不在？”
　　“少主和风护法确实在里面。”侍卫神情闪烁，拦住我支支吾吾道：“不过请夫人请留步！少主在议事，您……您……”
　　“没事，我不会打扰到他们。”我才不信他们在议事，我对侍卫笑笑，拎起裙摆绕过他们就进去。
　　“夫人！”侍卫顿时为难起来，但身份有别，他们也不敢过分阻拦，只得眼睁睁地看着我溜进去。
　　我轻手轻脚地推开大门，然而大殿里静悄悄的，根本没有凛夜和浣风的踪影。我疑惑地放下裙摆，取出血玉一边查看一边张望，猝不及防地碰到一道带有攻击性的结界。
　　结界猛然击出一道霸道的力量，我还没反应过来就被击飞径直撞在大殿的柱子上，呼吸一窒，鲜血便涌出嘴角。
　　“不是说任何人不许进来吗！”凛夜清冷的声音传来。我忍痛抬头，只见一道红光闪过，结界被人消去，而凛夜和浣风衣衫不整地相拥着躺在宝座上。
　　“……”我如遭当头一棒，眼泪毫无预兆地滑落。
　　“你，怎么来了……”凛夜吃惊地看着我。不知是愧疚还是心慌，他没有唤我的名字。浣风挑衅而得意地扬了扬眉，我只觉心痛得几乎喘不过气，张了张嘴一句话也说不出来，只是不断地流着眼泪。
　　“你受伤了，先——”凛夜没有解释，闭目一瞬才上前扶我。
　　“不要碰我。”我抵触地躲开他的手，独自扶着柱子勉强地站起来。
　　“灵儿，我……”凛夜心情复杂地唤了声，我死死地扣住掌心，颤着声打断他：“也不要叫我的名字。”凛夜剑眉紧皱，心烦意乱地回头训道：“还不赶紧滚！”
　　浣风悻悻地披好衣服离开，我支撑着走向门外，但凛夜却挥手将门关上。我心中一急，鲜血便又溢出嘴角。
　　“灵儿，我不是故意伤害你的。”凛夜悔恨地上前扶住我。只是他就是用这双手抱着浣风背着我风流快活的，我心里一阵抗拒，哭喊着掰开凛夜手:“求你了，不要碰我。”
　　“灵儿，我和浣风并非你想的那样。”凛夜神色一痛，按住我的肩膀便要施摄心法：“别怕，你很快就会忘记这段记忆。”
　　“休想篡改我的记忆。”我挣扎着后退：“凛夜，我早该猜到我不是被正道所害而失忆的，你这样自欺欺人有意思吗！”
　　“我不管，我喜欢你，我不准你再离开！”凛夜施法定住我，强迫我对上他那对动人心魄的眼眸。
　　“但是我不喜欢你。”我心灰意冷道。
　　“我不信，你明明已经心动。”凛夜捧起我的脸痛苦道：“灵儿，告诉我，你在意我。”
　　“你知道这一切都是假的，我并不喜欢你。”我移开目光，不料我方才说完，凛夜浅黛的眼睛竟飞快地变成诡异的红色。
　　“闭嘴！”凛夜猛地掐住我的脖子。
　　凛夜就算绷着脸也有几分淡淡的媚态，但当他的眼睛变成诡异的红色时，他浑身上下就只剩下恐怖的杀气，就像一个杀人不眨眼的魔鬼，只要有活物摆在眼前就毫不犹豫地撕杀。
　　这就是我所谓的深情夫君么，我反抗不过，意识也慢慢模糊了。泪水顺着我的脸颊滑落凛夜的手上，凛夜蓦然惊醒，惊慌地抱过我，然后命侍卫将他的四大护法都叫来给我疗伤。
　　我以为凛夜会将我这段记忆消去，但出乎意料的是，他没有。我醒来时身体已经恢复得差不多，凛夜坐在角落里，见我没有大恙便默默地隐去身形。
　　他和浣风恩爱缠绵的画面清晰地浮现在眼前，这半个月的甜言蜜语瞬间变得无比讽刺，我思量一阵还是决定离开这里。
　　凛夜大概觉得愧对于我，离开寝殿后便没再回来过。他派了两名侍女过来侍候我。晚上，我佯作休息，故意支开侍女便趁着夜色的掩映悄然溜出寝殿。
　　魔都守卫森严，而且他们也不曾见过我这个所谓的少主夫人，所以我不得不暂时把血玉带在身上。一路畅行无阻，然而失忆也没能改变我路痴的本质，我在城内兜了一圈，没找到出路不说，反而走到仆人休息的区域。
　　前方的小屋有人影走动，我上前正要敲门问路，一个动听却难掩悲伤的少女声随即传来：“青丝，你不是说要一生追随少主吗，为何要走？”
　　“……”
　　“我们共患难至今，难道你还有什么不能告诉我？”
　　“青莲，对不起。我实在没有颜面在此待下去。”那名唤青丝的少女开始哽咽起来，我暗叹一声正要离开，但她后面的话却让我怔住。
　　“我今早奉命替少主打扫寝殿，但那里突然长出很多好看的花，我没忍住便摘了一朵。但少主还是知道了，他很生气……”青丝愈发伤心，顿了顿才能接着说：“他……他叫我把花放下，然后让我……滚……”

　　☆、卷四第二十五章 反目成仇

　　“青丝，你怎么这般糊涂，那是夫人种的！浣风护法不小心冲撞她都被少主罚不能再在他眼前出现！”青莲惊呼出声，青丝听罢抽抽噎噎地哭得更难受。
　　“唉，不哭不哭了，少主和夫人闹别扭气在心头才把话说重，别离开好不好？你忍心留我一个人在这里么？”
　　“青莲，我……”
　　青丝依旧断断续续地哭着，我的手悬在半空始终没敲得下去，我暗叹一声转身离开，一个散出幽蓝光芒的小光球突然出现我眼前。
　　小光球盘旋几圈然后慢慢飞走，我试探着跟上，不仅一一避开巡逻的侍卫，还十分顺利地走出了魔都。我摘下血玉扔在路边继续跟随小光球离开，然而我怎么也想不到，这小光球是敌非友。
　　小光球飞进一个幽深的森林，魔界特有的幽蓝月光把影影绰绰的古树照得格外阴森。我犹豫一阵跟上小光球，但我才踏进森林，周围的树木便飞快地移动起来。
　　“钟灵，你果真是蠢到极致。”浣风凭空出现在不远处，她依旧一袭鲜艳的红衣长裙，微仰着脸，嘴角带着报复的快感：“难怪少主选择我而不是你。”
　　“是么，他不是才下令禁止你在他眼前出现吗。”我一边暗自留意周围的环境，一边淡淡地讽刺，浣风不出所料地勃然大怒。
　　“就让你再多逞一刻口舌之强。”浣风恼羞成怒地打了个响指，两只虎妖旋即从林中走出。
　　“我不能碰她，你们若想替你们那死去的兄弟报仇就让她死得悲惨些。”浣风冷声道：“最好把她的血一滴滴放干，然后用火慢慢烧死！”
　　“风护法放心，一切交给我们。”虎妖化为人形，一步步逼近我。
　　“很好，事成之后我把黑山熊妖的地盘分给你。”浣风扬了扬眉，然后心满意足地离开。我暗自心惊地往后退，但虎妖出其不意地击中我后颈的风池穴，我只觉眼前一黑就晕了过去。
　　再次醒来时，我已被他们绑在森林中心的一处空地上。他们用粗布塞住我的嘴巴，还在我的脖子上划了一道伤口，滚烫的鲜血正慢慢地滴下。
　　我身下的摆着一堆木材，他们果真要放干我的血之后把我烧死！我极力挣扎，但我的手和脚都被反绑在木架上，我挣不脱。
　　“老三，她毕竟曾是少主的人，我们还是尽快烧死她毁尸灭迹吧，免得夜长梦多。”其中一只虎妖见我醒来，推了推另外一只年纪稍长的虎妖建议道：“反正风护法不在，我们把火点着就跑，天亮再回来得了！”
　　“唔，此话有理！”年纪稍长的虎妖想了想，上前将柴火点着就匆匆地拉上他的弟弟跑掉。炙热的烟火直逼脸门，我心中大急，极力地晃动着身体却无济于事。
　　垂落的头发和衣裙被腾起的火焰点着，眼见大火就要烧到我的肌肤，我吓得冷汗直冒，眉心的彼岸花印记突然散出一股神秘的力量将火扑灭。
　　我心有余悸地喘着粗气，眉心的炙热之感依旧若有若无地流动。我强迫自己镇定下来，然后尝试着这将那股力量引向五灵镯——凛夜时常封印它的力量，说明它可以影响我的记忆！
　　眉心的炙热感越来越强烈，凛夜的力量果真慢慢被抵消。五灵镯慢慢散出一股清澈的力量缠绕着我旋转。
　　封印的力量和五灵镯的灵力相持不下地斗争起来，锥心刺骨的痛楚肆意地冲撞着我每一寸神经，我难受得几番晕厥过去又痛醒过来。
　　生死不得地挣扎了好久，凛夜魅惑俊逸的脸突然出现在我眼前，他颤抖地抚摸着我的脸，取出我嘴里的粗布便施法将五灵镯的力量封住。
　　身体的痛楚慢慢消退，我勉强地缓了一口气，这才注意到穿着粉色长裙的浣花和冰湖的包子魔灵也在。原来包子魔灵看到我被虎妖带走，冒险进魔都找凛夜。
　　“灵儿，你要如何才肯原谅我。”凛夜解开我的束缚，小心翼翼地将我搂入怀里。我没有力气推开他，虚脱得几度险些晕过去。
　　“少主，她的灵力在逆行，需尽快解开封印。”浣花看了看我，微微惊讶地提醒。
　　“不能通过加固封压住她的灵力吗？”凛夜神色复杂地问。
　　“我们四人联手都只能勉强镇住她的五灵，阿风还——”浣花轻声道，凛夜皱眉打断她：“再想办法。”
　　“这里是魔界，我们实在没有办法。”浣花摇摇头。
　　“……”凛夜犹豫不决地看着我，浣风上前一步道：“少主，她的灵力很强，再僵持她只怕会灵脉俱断，从此变成动弹不得的活死人。”
　　包子魔灵听罢担心地咬住手指头。凛夜剑眉紧皱，思量一瞬还是将我的封印解开。他落寞地放开我，五灵镯顿时灵光大作，我体内的魔力渐渐消散，逆行的灵力也慢慢平复下来。
　　“你别过来。”尘封的记忆不断地浮上脑海，我支撑着站起来，一边激发五灵镯的水灵疗伤一边捏着指诀后退一步。
　　“你以为你能逃得出本座的手掌心？”凛夜神色一痛，但他很快就恢复初见的冷漠，高傲地抱着手臂嘲讽。
　　“……”我愣了愣，慢慢地将手放下。
　　其实灵脉俱断不仅是对修仙之人最酷的惩罚，更重要的是，凛夜可以轻而易举地将我变作他的傀儡，完成他控制我的目的。
　　可他，他却解开我的封印。
　　他总是口口声声地说要报复我，但却三番四次地手下留情，我这才明白他痛恨灵儿的同时也深深地爱着她。
　　爱之深,恨之切，所以当我说不爱他的时候，他就失去理智地掐住我的脖子。也正因为爱得卑微，他才总是是患得患失，时常不眠不休地看着我。
　　想到这里，我只觉心里涩得发酸，眼泪忍不住地流出。凛夜震住，眼底仿佛有什么融化了。
　　“少主，诸位长老来了，其部下已将古林重重包围。”浣雪突然现身来报。我大吃一惊，忙敛住心神念空间转移术的咒语，但法术尚未生成，凛夜却挥手打断了我的咒术。
　　与此同时，数道白光闪过，浣雪口中的长老旋即出现在森林里。他们相貌穿戴各异，但全都是修为极其高深的魔，虽未出手，却已让人感受到泰山压顶般的压力。
　　“浣花，杀了她。”凛夜瞬间恢复初见时的冷漠，语气中不含半分温度，潋滟的眼眸在淡蓝的月光下透着决绝的杀气。
　　看来，我高估钟灵在他心中的地位了。我心中一凛，强打精神应对。
　　“得令。”浣花福身对凛夜和诸位长老行礼，然后捏起莲花指向我发出攻击。她是土属性体质，攻击手法清新灵巧，招式的表象温柔而华美，让人错觉她是在表演而非在战斗。
　　只见三片粉白的小花从她的云袖中飞出，我警惕地激发灵力，那三朵小花轻灵地散出无数粉色的花瓣，花瓣翩然起舞间已经重重将我困住。更糟糕的是，万千花瓣后隐藏着无数凌厉的后招。
　　我现在的状况不宜作战，幸好风克土，我一边激发风灵施结界阻拦一边思量如何脱身。那几位长老纷纷向凛夜靠拢，他们都认得我是钟灵的转世，看我的眼神无不带着恨意。
　　他们的属下也渐渐围近空地，那我倒是可以试试用传送距离较近的闪身术伪装成空间转移术离开。
　　“眼睛往哪里看。”浣花悠然地变换手法，花瓣竟带着凌厉的雷灵袭来。雷克风，花瓣很快就将我的结界消殆尽，我忙施闪身术躲开。
　　有两位长老看出我想用空间法术，联手在古林中设下结界。凛夜皱了皱眉，闪身上前勒住我的脖子冷漠道：“就你这点本事连钟灵一根手指都不如，竟还敢留在魔界，简直不知死活。”
　　心顿时揪得紧紧的，眼泪却不争气地滑落，我拉住他的手艰难地把话挤出：“我再弱也和你无关。”
　　“丑八怪，你该不会真的以为我喜欢你吧。”凛夜玩世不恭地扬了扬眉。
　　“我们少主岂会喜欢她这种肮脏的正道之人。”一名身材魁梧的长老冷漠道。他五官深邃，脸容冷峻，一袭暗色长袍冷若冰霜。
　　“就是、就是！”他身后数十名魔族义愤填膺地附和，还说什么我用卑鄙的手段盗取了凛夜的血玉并假扮他的夫人欺骗大家，敢情是凛夜为了掩饰自己的行为而编出的措辞。
　　那包子魔灵不曾想到我瞬间从所谓的少主夫人变成群情激愤的阶下囚，吓得瑟瑟发抖捂住脑袋。凛夜掠了我一眼，竟残忍地将它击杀！
　　我脑袋顿时一片空白，凛夜残酷地捏着我的下巴笑道：“是不是很生气？我就是玩弄你的感情！”
　　“凛夜，我恨你！”心从未像今天这般气愤、绝望、悲痛过，我低头死死地咬向凛夜的手，鲜血很快便顺着我的嘴角流下。
　　大概因为我身兼五灵，凛夜手上的伤无法自愈，他神色一沉，挥手把我扔在地上，重重地踩着我的左手怒道：“丑八怪，你也配喝我的血？”
　　“好！”
　　“好！”
　　“少主威震天下！”
　　众魔神情激昂地呐喊起来，我气得全身发抖，但如今人为刀俎，我为鱼肉，我不过是凛夜玩弄取笑的小蝼蚁，只要他兴致殆尽，抬手就能将我碾死。

　　☆、卷四第二十六章 用心良苦

　　“丑八怪，你实在弱得让本尊失望。”凛夜又加重了几分力气，我的指骨顿时被踩得咯咯作响。沙石被压进掌心，我的手被磨得血迹斑斑的。
　　“凛夜，你个卑鄙小人、我今天若是不死，他日定然不放过你！”我拼命地忍住眼泪骂道。
　　“拭目以待。”凛夜低头睨着我，浅黛色的眼眸浮着一抹潋滟的水光。
　　“少主，还是杀了她吧！就算她已经不是钟灵，但她们的灵魂却是一样的，杀了她不仅能为魔尊报仇，还能以耻辱正道一番！”紫发长老阴沉道。
　　“……好。”凛夜淡淡地移开目光。那紫发长老凝聚一股强劲的魔力向我击来。凛夜放开我，却失误地没有用法术定住我。我忍着剧痛跃起，倒是勉强地躲开那长老的攻击。
　　“流音，还是我来吧。”紫发长老一击不中，凛夜皱眉拦住他。他正要出招，浣花突然大声提醒道：“少主，小心她的镯子。”我愣了愣，随即意识到自己竟然忘记运用五灵镯的力量。
　　“呵。”凛夜不以为意地哼了声，身影一闪便向我发起攻击。他强大的魔力从四面八方袭来，我无从闪避，忙凝神激发五灵镯的力量抵挡。
　　随着三个契机完成，五灵镯的力量也变得越来越强大，它散出的紫光和凛夜明黄的力量撞在一起，在我们之间形成两道巨大的半弧光幕。光幕此消彼起，凛夜神情自若，我却节节败退。
　　鲜血不断地从我嘴角溢出，但是我不甘心就这样死在凛夜这个卑鄙小人手中，便苦苦地支撑住光幕。我和凛夜身后的古树承受不住两股强大的力量，纷纷连根拔起。围观的妖魔除了数名长老不曾退后一步外，无不被无形的压力逼得后退几丈外。
　　“少主。”流音唤了声，凛夜冷然道：“怎么，不相信我的能力？”
　　“不是，臣只是觉得可以利用她的力量引出剑阵的五灵。”流音抱拳道。凛夜没有回答，掌心却凝聚了一股更强悍的力量。
　　“少主！”流音身边的棕发长老也有些着急起来，但凛夜依旧没有理睬，我行我素地将那股力量逼向我。
　　铺天盖地的魔力压得我无法呼吸，我绝望地闭上眼睛，然而我的双腿突然不由自主地合拢成碧绿的蛇尾，一头黑发散着淡淡的紫光披散开来，原先的衣裙也被一袭白色的广袖流仙长裙取代。
　　这是女娲后裔特征！只是我明明没有施梦蛇咒，为何会突现这个状态？！
　　凛夜眼底闪过一声难以察觉的释然，来不及细究，我的力量瞬间倍增，硬生生地将凛夜逼退一步。
　　“流音，用地束印。”凛夜的目的似乎只是引出我的女娲后裔特征，他懒得再和我纠缠，吩咐罢便跳出战圈。
　　“是！”流音冷傲的脸掩饰不住地露出几分兴奋，默契地和诸位长老合力设下一个古老而强大的法阵。法阵散出一排排古老的铭文将我牢牢地困住，我的梦蛇状态被压下去，我便慢慢失去了意识。
　　.
　　.
　　凛夜把我关在他寝殿下的地牢，我昏迷了一天一夜方才醒来。不知谁把我手上的伤口清理过并认真地包扎好，但他们将我锁在一根刻满铭文的黑铁柱上，五灵镯的力量受制，我挣扎多次都无法挣脱束缚。
　　如此几番，我的伤便又加重了几分，但不知为何，我的身体恢复速度比以前还强了数倍，除了手上的伤口愈合得稍慢外，身上的伤竟自愈了一半！
　　难道凛夜把我的潜力都逼出来了？那我为何出现身体达到极限之前的晕眩？而且短短两天，我的六感就消失过三次！
　　被困的第三天，我靠在铁柱上养神，门外突然传来一阵声响，浣风竟被人拖了进来。她不知被谁打成重伤，奄奄一息得连睁开眼睛的力气都没有，身上伤痕累累的，很是触目惊心。
　　侍卫将她扔在我对面的一处阴暗潮湿的空地上，一道白光闪过，凛夜来了。他心情复杂地看了我一眼，然后挥手在浣风周围设下一个攻击性极强的结界。
　　他今天换了一身玄色对襟暗纹长袍，修身而挺拔，魅惑深邃的五官被衬托得更加俊逸而出众。只是他连枕边人受了致命重伤还毫不犹豫地设下这样的结界，果然如传闻般冷漠而无情。
　　侍卫抱拳行礼罢悄然退下，凛夜接过侍女递给他的药箱和食盒便走向我。我心中一阵厌恶，索性闭上眼睛——眼不见为净。他也没说话，默默地解开我手上的纱布，然后小心翼翼地给我换药。
　　他又在演哪出？我出其不意地腾出右手，激发灵力就击向凛夜。出乎意料的是，凛夜明知我运功却没有闪避，硬接下我的攻击。
　　可惜我的身体还没恢复，我那一击对他来说简直不痛不痒，他理了理气息便继续给我包扎。
　　“我知道你不会原谅我，但我只有那样做才能保住你的性命。”包扎完毕，凛夜把食盒和一颗还魂丹推到我面前。
　　昔日缱绻的记忆浮上脑海，我的视线慢慢地模糊了。我皱眉别过脸，凛夜眼中有什么暗了下去：“连话都不愿意和我说了么。”
　　我如今已是阶下囚，他到底想做什么？我强迫自己敛住心神，然后默默地运功调理内息。
　　“我总算明白大哥当年为何束手自缚，可惜太迟了。”凛夜自嘲地笑笑，解开我的束缚后召出一个传送阵，魔教仆人装扮的明胤和花未央竟从法阵中走出！
　　他们身上都带着淡淡的魔气，我不敢置信地睁大眼睛，试探着唤了声：“慕容舜、未央，真的是你们吗？！”
　　“是我！”明胤见我身上血迹斑斑的，激发灵力便要替我疗伤。花未央拍了拍他的肩膀提醒：“师兄，此地不宜久留，我们先离开。”
　　“你们、你们怎么会来到这里……”我鼻子一酸，抱着明胤就哭了起来。
　　“说来话长，我们回去再一一告诉你。”花未央轻声安慰，言罢对凛夜抱了抱拳：“多谢你遵守承诺。”
　　“今后休要踏进魔界半步，否则我定会亲手诛杀你。”凛夜恢复昔日的冷傲，从鼻子哼出一口气。
　　“此番也是迫不得已。”花未央担心地看着我。
　　“他，怎样了？”凛夜犹豫一瞬别扭地开口。
　　“他一千年前和娘亲释放全身力量平息劫难，牺牲了。”花未央叹了声。
　　“愚蠢。”凛夜眼底闪过一丝悲恸，冷然地说罢便隐去了身形。
　　原来，花未央的父亲竟是前任魔尊凛镜——凛夜和凛寒的亲叔叔！凛夜对凛镜离开魔界耿耿于怀，允诺只要他女儿不踏入魔界半步便许她一个愿望。
　　花未央为了救我，不惜激发了封存体内的魔力潜入魔界找凛夜承兑当年的诺言。明胤放心不过，让翠翠用封印法术将花未央的部分魔气转移到他身上，然后伪装成她的弟弟一同前往。
　　由于我和凛夜几乎都在宫殿山的结界中，他们潜伏到我和凛夜翻脸离开魔都方才感应到我的去向。可惜他们找到我的时候，我已经被魔族重重围住。
　　他们势单力薄，贸然行事反而得不偿失。只能等到我被关押才有机会靠近凛夜。凛夜允诺，伪装我被劫走便设下传送阵将我们传送到神魔之井附近。
　　.
　　.
　　师父在神魔之井的另一端等候，不过花未央现在一身魔气，我们就近回去巫月神教。明胤和师父合力为花未央镇压魔力，渊清则将我带进仙灵洞府疗伤。
　　然而，我从魔界回来后再也无法吸收洞府充盈的灵气。
　　“小邪，你在魔界发生过什么异样的事情？”渊清担心地问。我将被迫梦蛇的事情告诉她，她听罢神色顿时变得极其复杂。
　　“凛夜强行引出你体内的圣灵确实是为了保住你的性命，但他不知道你曾以五灵阵重生，是无法承受得住这么强大的力量的。”渊清柳眉紧蹙：“你如今的身体就像出现裂缝的容器，外界的灵力不仅无法在你体内停留，若强行将灵力渡给你还会加速你的生命流逝。”
　　渊清的弦外之音是我已经回天乏力了。秦半乐的身体在消亡之前都不曾这么频繁地失去六感，换而言之，我剩下的时间已经不多。
　　如今水灵的契机都将成未成，风灵的就更别说，逆转命格之事只怕要前功尽弃了。明胤和师尊寻找我的转世这么多年，但我唯有今生方能唤醒五灵镯，要重新开始谈何容易。
　　我不是悲观的人，但是与其让我在意的人千百年来都活得那么辛苦，不如趁此做个了断吧。
　　“小邪，你莫要太难过，我有办法保住你的性命。”渊清心疼地抚着我的头发安慰：“只是这样你便又背负女娲后裔的命运。”
　　原来，钟灵当年为了安抚父母失女之痛，用自己的骨肉在仙灵洞天中培养了一具身体。也正因此，渊清可以用女娲族特有的牵魂之术替我移魂续命。
　　不过灵骨百年来受女娲大神的气息已和钟灵的身体无异，我若移魂灵骨，渊清身上的女娲神力便会转移到我体内，女娲后裔的宿命也随之落在我身上。

　　☆、卷四第二十七章 最后时光

　　我不怕所谓宿命，但是女娲神力转到我身上的话，外婆会迅速衰老死去，这无疑是用她的命来换我的。我坚决不用牵魂之术，外婆见我态度强硬，也就没有强求。
　　虽然我的圣灵能快速治疗我的创伤，但明胤还把白芷请来给我诊治调理。我在巫月神教休息数天便恢复得七七八八，只是，我的六感消失得越来越频繁。
　　正如凛寒说的，正魔积怨已深，大战在所难免。但是我若能继续钟灵当年的遗志，把凛寒送回魔界并封印神魔之井或许还有转机。
　　此外，我们若解开五灵诛仙剑阵，那些被困的正道冤魂便可以重新进入轮回。以我垂死之人一命换来一场和平之余还能弥补我前世的过错，怎么看都是很划算的。
　　我从巫月神教的圣姑口中旁敲侧推得知我的身体仍然可以封印神魔之井，便将自己的想法告诉外婆和师父。
　　师父见我去意已决，只得将此事转告掌门，掌门亲自到蓬莱派商议。蓬莱派的掌门大概也觉愧对当年的同门，便答应了下来。毕竟，我若能封印神魔之井还可以一劳永逸地杜绝魔教随意往来人界。
　　我再次走上钟灵当年的路，师父心中悲伤难抑，即便应允我的请求，却时常借口商议撤阵之事离开巫月神教，等我睡下才悄悄看望我。
　　其实，对于一个轮回转世都活不过二十载的人来说，舍身封印神魔之井也算一种解脱了，可惜明胤和师尊数千年的努力便要付之东流。
　　尤其明胤，我们好不容易才重逢，我却将永远地消失在历史的洪流中。我不敢相信他守在丹霞宫等我回去是何等绝望。
　　花未央的魔气慢慢被封印住，现在距离五星连珠还有大半个月，但我晕厥的次数激增，从一天一次到现在每隔几个时辰便要发作。随着发作次数的增加，恢复所需的时间也就越长。
　　我清醒的状态越来越少。外婆对此也是束手无措。按照这个速度，我只怕熬不得五星连珠来临便很有可能支撑不住，封印神魔之井的日子不得不提前到两天后。
　　我此前一直让大家帮忙瞒着明胤我要封印神魔之井一事，但事已至此，他有权利知道真相。
　　明胤和明肃前往昆仑山摘取晗灵果给我和花未央下药，我便站在巫月神教的瑶台等他回来。夕阳西下，美丽的晚霞布满天际，绚丽的霞光给瑶台下的莲花渡上一层金色的光辉，清幽美丽的巫月神教别有一番风情。
　　皎月初升，山下的灯火依稀点亮，明胤和明肃终于御剑归来。明肃笑着和我打了招呼便带着晗灵果去熬药。明胤收好承影，心疼道：“半乐，怎么不在房间好好休息？”
　　“想你了。”我轻笑调侃，正要迈步时六感突然失去，我眼前一黑便摔下瑶台。瑶台颇高，幸好明胤眼疾手快地凌空接住我，我方才没有摔伤。
　　不知过了多久，明胤有力的心跳声传来，我睁开眼睛，这才发现明胤抱着我坐在莲花池边，此时已经月上中天，我昏迷的时间又长了。
　　“傻瓜，下次不舒服就不要乱跑。”明胤轻声道。他刻意地控制着情绪，但话说到最后，他的声音还是喑哑了，敢情已经猜出我晕倒和寿命将尽有关。
　　“慕容舜，我舍不得你……”我抱紧明胤，眼泪止不住地滑落。
　　“别怕，我一定能找到给你续命的办法的。”明胤颤抖地捧起我的脸，艰难地开口：“所以，你不要封印神魔之井了好么，不要再离开我。”
　　“没用的，我的第一世死时失去天地二魂，自此轮回转世都活不过二十岁，就算找到续命之法也不过多呼吸几口空气罢了。”我愣了愣故作轻松道：“所以啊，用我一己之力就能封印神魔之井还是蛮划算的。”
　　明胤秀美的眼眸浮上一层氤氲的水汽，他难过地握紧我的手，坚定道：“既然你心意已决，我便陪你一起封印神魔之井。就算魂飞魄散，我们也要散在一起。”
　　“不行——”我果断地拒绝，明胤却摇摇头止住我后面的话：“半乐，不要再推开我或者让我爱上别人了好么。”
　　我心中一紧，解释道：“不是的，我是圣灵珠转世，调和的五灵正好弥补神魔之井结界的不足。如果水灵偏多就导致天水失衡，这样我们就白白牺牲了。”
　　明胤沉默地别过脸，一行清泪沿着他俊逸得近乎完美的侧脸滑落。我难过地转移话题：“慕容舜，我到现在还没搞清水灵的契机是啥，你会不会又要笑我蠢？”
　　“你还在气我当年说你鸡肋么。”明胤轻轻地敲了敲我的额头。
　　“你不说我都忘记这事了！”我佯作生气地捶了他一拳。
　　“我都记得，可是……”明胤勉强一笑，但他顿了顿还是说不下去，泪眼模糊地把我搂入怀里。他慢慢地收紧力度，生怕一松手我就消失了一般。
　　“慕容舜，你还有什么小一点的愿望吗？”我把脸埋在明胤的胸膛：“我想替你完成。”
　　“我想再吃一次你煮的饭菜。”
　　“好，我明天亲自给你们下厨。”
　　.
　　.
　　既然已经决定离开，给大家准备一顿晚饭也权当离别了。翠翠大清早就拉着离肃下山帮忙买菜，而明胤虽让我给他做饭，但无论是洗菜还是刷锅，他每样都抢着做，待一切准备就绪，他才让我帮忙生火意思一下。
　　我心里又是难过又是不舍，但是，我不能表现出来，因为我不想看到明胤伤心。我敛住心绪，然后控制炎火咒把木柴点燃。
　　“半乐，还记得我们当初在池先生家钻木取火吗？”明胤百感交集地叹了声。
　　“记得，都是你出的馊主意——”我站起来，但眼前突然一黑便又失去了意识。
　　再次醒来时，天已经暗了下来。换而言之，我恢复的时间又增加了，也不晓得下次再晕过去还能不能醒来。
　　“半乐，饿了吗？”明胤小心地抱着我，眼睛通红地问。
　　“不饿。”我轻笑地摇摇头
　　“那就好……”明胤心痛地抱紧我，双手却因为害怕而不住地颤抖起来。
　　我心中一阵难受，依依不舍地把脸埋在明胤的胸膛:“慕容舜，待你修道有成时，能不能把我的五灵镯带到昆仑山，给丹霞宫一位叫凌尘真人的仙人？”
　　“我答应你。”明胤痛苦道。他不知道我在异时空死去会永出轮回，抚摸着我的头发哽咽着安慰：“半乐，你一定要等我。我一定会修得仙身，无论多少年，也无论多么困难，我一定寻得救你的方法！”
　　“好，一言为定。”我死死地扣住掌心，抬头努力地挤出一个灿然的笑容。
　　.
　　.
　　师父心知肚明我的时间已经不多，得知我今天下厨便不再刻意避开我。可惜，这顿寻常的午饭硬生生变成了宵夜，而且还是花未央和明肃帮忙把饭菜做好的。
　　离别来得太过淬不及防，大家情绪低落，就连经历无数生离死别的花未央和不知愁是何物的翠翠都忍不住地露出了几分惆怅。不过他们担心我有所牵挂，便强颜欢笑地陪我吃“最后的晚餐。”
　　我没有打破这份刻意伪装的快乐，因为我若露出半分伤心或者害怕，他们一定比我更加难受。
　　死并不害怕，但苦了活着的人。
　　晚饭罢，我的头又有些晕眩。我不想在大家面前倒下，便让明胤带我回房休息。走到莲花池时，我再也撑不住地跪倒在地上，明胤忙扶着我坐下。
　　“慕容舜，我现在像不像弱不禁风的贵家小姐？”我无力地靠着明胤身上轻笑调侃。
　　“这不正好让我有机会保护你么。”明胤声音喑哑道。
　　“也是。”眼皮越来越重，我说罢就慢慢失去意识。
　　明胤抱着我在莲花池旁坐了一宿，离别的钟声不知不觉已经敲响。晨曦在瑶池洒下一束束柔和的明光，沉睡的莲花纷纷醒来，清澈的露珠划过碧玉般的叶子滴在平静的湖面，和灵鸟轻快地鸣叫奏成一曲欢快的颂歌。
　　身体的力气慢慢恢复，我睁开眼睛，只见大家都守在我的身旁。“大家都来了啊，早上好。”我愣了一瞬微笑着和大家打招呼。
　　“半乐，你感觉如何？”明胤握紧我的手，眼泪飞快地滑落。
　　“我好多了。”我轻声安慰。难以言说的悲伤在空气弥漫，师父仿佛一夜之间老去数十岁，清俊的脸憔悴而苍白。他在我面前半蹲下，担心地问道：“小邪，还撑得住吗？”
　　“没事的，我可以。”我努力地笑笑。
　　“如果哪里不舒服一定要说出来。”爹爹轻轻地揉了揉我的头发。
　　“好。”我心中一酸，视线顿时有些模糊了。渊清暗叹一声，把一粒晶莹剔透的八棱晶石递给我说：“小邪，这是女娲大神炼石补天遗落人间的晶体，戴在身上会好受一点。”
　　“谢谢外婆。”我小心翼翼地托住晶石。
　　现在距离封印神魔之井还不足两个时辰，戴不戴女娲石对我来说已没多大用处，不过这是外婆的心意，我怎么忍心拒绝。
　　眼下已经过了前往神魔之井的时辰，但谁也没有提起。我把晶石系在身上，然后不经意地开口：“现在大概是卯时，是候前往神魔之井了。”

　　☆、卷四第二十八章 涅槃重生

　　大家沉默不语，最终还是明胤率先站出来。简单梳洗后，明胤御出承影带我前往神魔之井。御剑术瞬息万里，以明胤的剑术修为，从巫月神殿到神魔之井不过是片刻的事情。但是他刻意地放慢速度，我于心不忍，便没有说穿。
　　云雾飞快地在我们身旁后退，淡淡的风吹起明胤飘逸的长发，在江国替他挽发的记忆历历在目，我强忍着心中的悲伤把头靠在明胤背上，依依不舍地感受他的温暖。神魔之井已经隐约可见，明胤突然御剑降落到花海里。
　　“半乐，我曾无数次期盼重逢的日子，但我现在后悔了。也许我们没有重逢，你就不用背上这么沉重的命运。”明胤捧起我的脸痛苦道。
　　“这是我的宿命，就算我们不重逢，我还是会通过其他方式知道以前的事情，然后做出同样的选择。”我轻笑安慰：“所以，我还是很高兴遇到你。”
　　“我一直不明白端木渊为何能亲自送你去泉国，现在，我总算明白了。”明胤把我拥入怀中，声音喑哑地开口：“可是这个代价太大，我多希望我永远都不懂。”
　　“慕容舜，你别难过好不好？”心痛得有些喘不过气来，我伸手环住明胤的腰。五灵镯若有所感地发出一股清冽的灵力，身旁的花瓣随即绕着我们漫天飞舞起来，很美。
　　如果可以，我多希望时间能停留在这一刻。
　　.
　　.
　　封印神魔之井由仙剑派、巫月神教还有蓬莱派三派秘议决定。届时，仙剑派诸位长老负责解开剑阵，蓬莱派负责撤去五灵，而巫月神教则在用女娲族特有的法术释放亡灵并将凛寒的神识引回魔界。
　　一切准备就绪，魔教探子见正道之人突然大量聚集神魔之井便禀告了凛夜。凛夜心生疑虑，亲自率领魔教长老前来查看。
　　蓬莱派请来极其擅长结界之术的密教弟子在神魔之井外布下强大的结界，魔族出了神魔之井后倒是无法前进。
　　他们愤然地合力冲击结界，结界若有若无地晃动起来，我担心节外生枝，犹豫一阵上前解释道：“我们只是将凛寒的神识引回魔界，你们若执意阻止，剑阵中的亡灵包括凛寒的神识都有可能因此消散的。”
　　“我们凭什么相信你！你们这些自诩是正道的卑鄙小人最令我们不齿！”流音鄙夷地讽刺。
　　“难道你看不出我们在撤阵？”我皱眉反问：“凛寒是不死不灭的，我们若不是真心放他回魔界，今天之举岂不是自掘坟墓。”
　　流音顿时语塞，凛夜眼底闪过一丝不安，挥手止住下属，剑眉紧皱问道：“正道不可能放过大哥，你是否答应他们条件了？”
　　“与你无关。”我冷冷地别过脸离开。
　　“你别乱来！我不准你死！”凛夜魅惑的脸浮上一抹惊慌，我没有说话，默默回到明胤身边。
　　“钟灵！你回来！我不准你死！”凛夜少有地乱了阵脚，激发魔力便冲击结界。他浅黛的眼睛慢慢变成诡异的红色，强大的力量将身后的手下都逼退几丈外，修为稍低的甚至被逼回神魔之井中。
　　他的手慢慢地穿过了结界，但是结界的力量也顺势消耗着他的魔力。“少主，不能冲动行事！”流音惊呼着阻止，却被凛夜的力量弹开。
　　此时剑阵完全解开，其他魔族元老见此纷纷劝说：“少主，快停下、他们真是在释放魔尊的神识！”
　　凛夜没有理会，紧紧地看着我继续穿越结界，我心里顿时说不清什么滋味。眼见他便要穿过结界，十五名密教弟子被法力反噬得冷汗潸潸地冒出，道行不足的甚至口吐鲜血。我不知所措地搓着手，身后突然明光大作。
　　原来，亡魂和凛寒的神识都被释放出来！
　　“灵儿，怎么回事？”凛寒不解地看了看周围，目光最终落在我身上。他的身体已经消散，魔力被削弱了大半，一时半刻仍无法维持实体。我心里一阵内疚，抱拳道：“凛寒，对不起，我迟了一百年才来践行你和钟灵的约定。”
　　“你还是要封印神魔之井么……”凛寒倒抽了一口凉气，难掩悲恸地看着我。凛夜听罢神色顿变，激发一身魔力强行穿过了结界，密教弟子和守着结界的正道之人顿时被震退数丈。
　　“我不准你死！”凛夜双眼通红地上前抓我，明胤和师父眼疾手快地挥剑阻拦，他这才无法近身。外婆摇摇头，强行以牵魂之术将凛寒的魂魄收在女娲晶石中。
　　“凛夜，你大哥被困太久，若不及时回魔界疗伤只怕剩余的魔力都会大损，不想他有事就赶紧带他回魔界疗伤。”渊清柳眉紧促地捏着晶石提醒。她一言惊醒梦中人，凛夜果真慢慢收住了力量。
　　“拿来。”凛夜眼中的杀气飞快消退，冷哼一声伸出手。
　　渊清看了看神魔之井旁蠢蠢欲动的魔族和上古妖兽，不动声色道：“只要你答应退兵，我马上给你。”
　　凛夜皱紧眉宇没有答话，外婆严肃地沉下脸：“凛夜，女娲石虽能保存你大哥的魂魄，但亦能抵消他的魔力。你可想清楚，他的生死全在你一念之间！”
　　“都退回去！”凛夜薄唇紧抿，思量一瞬后命令，魔族诸人只得悉数退回神魔之井。外婆脸色和缓些，把晶石交给凛夜：“用你的魔力引出凛寒的魂魄，如果救得及时，恢复昔日魔力应不在话下。”
　　凛夜握住晶石，倔强地望向我：“钟灵，答应我，不要封印神魔之井，我保证再无魔族从神魔之井进入人界！”
　　心里揪得紧紧的，我犹豫一瞬点点头：“好。”
　　凛夜如释重负地舒了一口气，深深地看了我一眼便闪身离开。正道重新守住神魔之井，我来到师父和渊清面前跪下，渊清悲伤难抑，眼泪不断地滑落。
　　“外婆，师父，珍重。”我心情复杂地叩头道。
　　“小邪，别怕。”渊清勉强一笑扶起我：“外婆一定会想办法救你的。”
　　“我不怕，外婆也别担心。”我轻轻地点点头，师父颤抖地摸了摸我的头发，眼中泪光闪动：“灵儿，爹对不起你。”
　　“没有的事，是小邪没能报答师父。”想不到师父在此关头还是承认我两世都未能尽孝的女儿，我心头一震，顿了顿摆摆手安慰。
　　“半乐……”明胤脸色惨白地握紧我的手。花未央不忍相看，把脸埋在明肃怀里。明肃伤感地抱过她的肩膀，然后轻轻地对我颔了颔首：“不用牵挂。我们会帮忙照顾明胤师兄和翠翠的。”
　　“好。”我抱了抱拳答谢，然后取出慕容舜送我的阴阳玉坠塞到明胤手上：“保重了，我的夫君。”
　　明胤当即崩溃，紧紧地抱着我不肯放手。我狠下心来，推开明胤笑道：“记得我们的约定，我在这里等你。”
　　“承君一诺，必守一生。”明胤痛苦道，我暗扣住掌心，念梦蛇咒显出女娲后裔的特征。蓬莱派的几位长老见我心意已定，相看一眼共设五灵法阵相助。
　　清澈的灵力萦绕着我流转，随着咒语念出渐渐化作五彩的明光。明光在空中划出几道优雅的弧线然后冲向神魔之井。神魔之井的结界散出五彩的光芒，随着我的身体消散，一个强大的封印渐渐生成。
　　再见了，明胤。再见了，大家。
　　我依依不舍地回头，隐约看到花海的花瓣漫天飞舞起来，我的身体在花雨中化作万千冰晶消散在天地间。
　　.
　　.
　　六感陆续失去，我以为我会成为荒魂永出轮回。不知过了多久，消失的六感重新出现。眉心传来一阵炙热感觉，我努力地睁开眼睛，发现自己置身仙灵洞天中，而师父守在我身旁。
　　“灵儿，你感觉如何？”师父担心地问。
　　“我、我在做梦吗？”我震惊地坐起来，不敢置信地摸着自己的脸——脸是暖的，我似乎没有做梦。难道我并没有封印神魔之井？！
　　“你外婆救了你。”师父在我旁边坐下，然后将事情的来龙去脉告诉我。
　　原来外婆早就暗下决心要以牵魂之术助我重生。她将自己一半的修为渡给了钟灵的灵骨，然后在给我的女娲晶石上施了咒法，当我散尽一身修为和力量的瞬间，女娲晶石将我的魂魄强行留下。
　　由于我不是这个时代的人，我的魂魄无法被女娲石保存得太久，她当机立断地回带晶石回仙灵洞天施展牵魂之术。只是钟灵的灵骨吸收了太多的女娲大神的气息，灵力比钟灵生前还强，因而我方才移魂，渊清身上的女娲神力便飞快转移到我身上，她当场毙命。
　　我听罢神思激荡，师父在怀里取出一封信递给我，温声安慰：“小邪，你别难过，你看完这封信就明白你外婆的心意。”
　　我低头看着信，眼泪不知不觉便模糊了我的视线。我小心地打开信，映入眼帘的是一行行隽秀的小楷：
　　小邪，你总算醒来。过当你看到这封信时，外婆可能已经不在。你切勿伤心，因为外婆期待这一天已经很久，也请原谅外婆自私，擅自将女娲后裔的枷锁强加给你。
　　在世间待的时间越长，对已故之人的思念就越强烈。我本与你外公说好同生共死，但我却违约了。他在轮回井前等我，可是一百五十三年过去，我依旧不老不死地活着。

　　☆、卷四第二十九章 护短长老

　　师父长叹一声悄然离开，我难过地抹去眼泪继续往下看：
　　“小邪，你如今是女娲后裔，可以更加轻易地催动五灵珠和五灵镯的力量，还可以施展女娲族特有的施廻梦仙术、牵魂之术等。只是这些法术终究是逆天之术，一定要慎重使用。
　　还有一点，世人信奉不同，对待女娲大神的态度也就不同，切记不要轻易显出女娲原形，以免不轨分子借此加害。不过我们的生命受到威胁会自行显出原形，就算施梦蛇咒都无法消去，需慎防被误认是蛇妖。
　　小邪，未央说你不能长时间留在这个时代，你完成自己的任务放心回去就是。我已嘱咐圣姑带胤儿到五灵珠面前一一许愿，如果遇到必需女娲后裔力量的重大的事情，五灵珠会发挥廻梦的作用带你回来。
　　此外，我还将女娲族的法术以神识的形式注入你脑海，应该足够助你完成收集风灵的任务。邪，保重，切勿伤心内疚，外婆希望你可以幸福地活着。”
　　“外婆，希望你可以早点找到外公。”我五味杂陈地抱着信，虽然她说救我是解脱了自己，但是她始终是用了自己的命换回我的，说一点不内疚是假的。
　　五灵镯的水灵属性已经出现了完成的明光，我待心情平复些方才施法仙灵洞天。不过，明胤还没许愿回来。
　　他说过要陪我赎清前世的罪，想必封印神了魔之井就完成契机。只是我移魂重生，师尊估计又得花费些精力方能将我带我回去。
　　眉心的彼岸花印记还在，也不知是不是冥王的力量已经刻进我的灵魂。不过我明明只是个寻常的修道之人，冥王为何标记我？
　　“国师”看起来儒雅而温和，我眉心的印记也帮过我几次，为何外婆说这是死亡印记，纠缠越深就越难脱身？雪心当年失去天地二魂真的和他有关？那他为何要杀雪心？
　　太多疑惑浮上心头，但是这个中利害也许只有未来才能告诉我。
　　师父将外婆葬在花海——她和外公相识的地方。我和师父前往祭拜，明胤许愿罢便和花未央、明肃还有翠翠寻来。离别又开始倒计时，不过这次不是死别，大家的心情没有先前那般沉重。
　　师父将最后的时间留给我们，离肃和翠翠一路打打闹闹的走来，我听到他们说离开仙剑派，问了才知道蓬莱派的长老察觉花未央有魔气，花未央为了不让掌门为难便主动请辞。
　　她流转多年好不容易才在仙剑派找到归属感，如今为了救我又要过漂泊无定的生活，我顿时内疚不已。
　　“半乐，你别难过，我是很喜欢仙剑派，但是我也很喜欢你啊。”花未央看出我的心思，拉起我的手轻笑道：“我活了这么久，认识的人多不胜数，但是能有两世之交的也就你和明胤师兄了。”
　　“半乐放宽心就是，我们离开仙剑派未曾不是件好事，那里规矩实在太多。”明肃搂过花未央的肩膀阳光地笑道。
　　“确实，我和阿肃准备仗剑江湖，当一对自由自在的江湖侠侣。”花未央秀美的脸浮上几分幸福的笑。明肃少有地害羞起来，捶了一拳明胤转移话题：“明胤，我们以后要是想师父了，你得偷偷把我们弄进去哦，反正我以前偷偷下山你没少给我打掩护，哈哈！”
　　“你当自己是随身携带的小东西啊，还‘弄’进去呢。”翠翠从花未央肩膀跳下来，幻化为人形便和明肃抬杠：“不过想让我主人帮你也不是不可能，贿赂我。”
　　“死肥鸡，明天就蒸了你！”
　　“来啊来啊，小白菜！”
　　“你、你、你！我、我什么时候变白菜了？！”
　　“你就是一颗小白菜，不服咬我啊~”
　　翠翠和明肃卷起袖子争论起来，可怜花未央这位大美人夹在这两个活宝中间。明胤瞥了他们一眼，将我的那边阴阳玉坠放在我的手心坚定道：“半乐，等我，我一定会找到你的。”
　　“慕容舜……”我有些患得患失起来：他说我穿越以后会改变历史，那么，他要是在新的历史遇到了别人怎么办？而我们相处的时间算起来还是不够一年，让他等再我一千年太自私。
　　“傻瓜，不相信我的能力？”明胤愣了愣，温柔地捧起我的脸问。
　　“慕容舜，要不这样吧。”我犹豫一阵把玉坠塞回明胤的手里：“这玉坠还是你留着，如果你遇到更喜欢的人就给她，算是我给你们的祝福。”
　　“半乐，你这是？！”明胤震住，清澈的眼眸顿时浮起一抹氤氲的水气。
　　“慕容舜，我舍不得你过得那么辛苦。”我后退一步，努力挤出一个灿然的笑容：“所以啊，如果你遇到更喜欢的女孩就跟她在一起吧。”
　　“你知道我对你的心意的……”明胤黯然地看着我：“是否因为萧易，你不想等我了？”
　　如果我说是，他会放弃我了吧。只是我虽然喜欢过萧易，封印神魔之井生死的瞬间，我脑海想到的都是慕容舜。
　　我无法想象追寻一千年是何等痛苦，我只知道女娲后裔几乎都不得善终，而我还两度被冥王标了死亡印记，我能逃得过宿命的枷锁吗？
　　“半乐，你又要做什么傻事？”花未央不安地上前拉我，但是五灵镯闪过一丝暖意，灵虚阵的结界顿时将我们隔开。
　　“半乐，你当真选择萧易了吗？”明胤痛苦地追问。他伤心欲绝的目光如同利刃刻在我的心头，我想说是，却没有勇气点头。
　　“师兄，你不要来找我了。”灵虚阵的力量越来越强，我依依不舍闭上眼睛。意识飞快地模糊，我醒来时便已经回到丹霞宫。
　　我着急地寻找明胤的身影，却只看到了师尊还有他的四大弟子——大师兄、水师姐、花师姐还有流师兄。他们气色如常，看起来并未消耗太多修为。
　　只是，我果真改变了历史，明胤放弃我了。
　　“怎么了小师妹？”水师姐见我一副泫然欲哭的模样，一边搭上我的脉搏一边心疼地问道：“你这次回来修为似乎增加了不少，但是气息怎么变了？”
　　“师姐，我心好痛。”我没有回答，抱着水师姐就崩溃地大哭起来。这明明是我想要的结果，可是心却痛得无法呼吸。
　　“当真吗，你的脉象平稳并无异样！”水师姐吓了一跳，师尊却轻轻挑起嘴角，轻笑道：“小邪，明胤在厨房。”
　　“啊？”我顿时愣住。
　　“执剑长老看你快回来了就去给你煮面，拉都拉不住。”大师兄忍俊不禁地大笑起来：“我说小师妹，你该不会因为长老不在才哭的吧？”
　　“怎么可能。”我尴尬地收住眼泪，装模作样地捂住胸膛：“我刚穿越了一千多年的时空，是真的心痛，大师兄不信改天可以自己试试。”
　　“是是是，小师妹是真~心~痛~”流师兄不动声色地调侃，大师兄笑得更欢，还是水师姐瞪了他一眼方才勉强止住。
　　“好了好了，我们不笑小邪了。”花师姐帮忙圆场：“小师妹身体不舒服就赶紧找丹芷长老要些灵药吃吧。”
　　“好，那我先走啦，再见师尊和各位师兄。”我忙顺着杆子往上爬，一本正经的说罢便按捺不住内心狂喜地跑向厨房，但是我才跨出门槛就撞进一个坚实的怀抱，竟是明胤！
　　原来煮面是个幌子，他一直躲在这里偷看！
　　明胤依旧穿着丹霞宫长老级的蓝白色的修身长袍，脸一如往前那般清俊年轻，一头耀眼的银发把他飘逸出尘的气质衬托得更加淋漓尽致。
　　“臭慕容舜，你干嘛躲起来、存心看我笑话不是！”我又哭又笑地捶了明胤一拳。
　　“还不是你让我别找你，我心里难过，所以想赌一把。”明胤温柔地看着我：“幸好，夫人还是在意我的。”
　　“我……”我鼻子一酸，眼泪又模糊了我的视线。
　　“好了，不哭了。”明胤宠溺地将我搂入怀里：“我是伤心过，不过师父说你昏迷的时候一直唤我的名字，所以我知道你只是担心自己摆脱不了女娲后裔的命运才故意那样说。”
　　“当真？”
　　“当真，翠翠可以作证。”
　　“呃，翠翠还跟着你吗？”
　　“他已有自己的妻女，五百年前就回到妖界。”明胤轻笑地捧起我的脸：“半乐，等你完成风灵的契机，我们也可以组织自己的小家庭。”
　　“嗯~”我脸上一热，娇羞地点点头。
　　“执剑长老威武，小师妹居然破天荒地脸红了！”屋里传来大师兄没心没肺的笑声。我脸上挂不住，用虚空之术变出一串糖葫芦砸过去——虽然凭空变出来的糖葫芦不能吃，但是砸人还是可以的。
　　“长老，小师妹欺负兄长！”糖葫芦不歪不斜地插在大师兄的发髻上，大师兄哀呼一声投诉。
　　“我看不到。”明胤轻轻挑起嘴角，护短地拉过我便离开。
　　“大师兄，你不知道执剑长老和小师妹相认之后便多了一个绰号？”花师姐好笑地看了看大师兄头顶的糖葫芦。
　　“什么绰号？”大师兄疑惑地问，一直默默看我们胡闹的师尊若有若无地笑了笑：“护短长老。”

　　☆、卷五第一章 狼狈相遇

　　灵骨的灵力本就比我本体的还高，加上外婆的半生修为，我现在的功力比以前还强得多，寿命自然也会有所延迟，所以师尊让我休养一段时间再出风灵的任务。
　　不过移魂重生虽解决了我的后顾之忧，但是我的凌空仙术修为没了，没有一年半载的修行是施展不出太清境界的，所以明胤开始呕心沥血地给我恶补御剑飞行之术。
　　但是，明胤教到怀疑人生，我还是学不会。
　　我自持明胤也会穿越过来帮我，学了一个月便开始耍无赖然后各种偷懒。明胤到底是宠着我，看我实在学不会便改教我攻击类和防御类的剑术。
　　明胤不知何时养成了爱下厨的习惯。我回到丹霞宫的这段时间，他不顾什么仙人尊严，每天坚持亲自给我下厨。
　　只是明胤的厨艺着实不敢恭维，跟大师兄一比更加是天壤之别，这就可怜我的胃了。更悲剧的是，明胤的味蕾和慕容舜的如出一辙，很难吃的东西都可以吃得津津有味！
　　我捂住自己的小心脏各种暗示他不要再祸害食物，结果他屁颠屁颠的煮出更多奇奇怪怪的东西，仿佛要把找我那一千年的饭菜都补上一般。
　　我开始乖巧地讨好大师兄，有事没事给水师姐捶捶背然后撒个娇，他们两口子在我的拳拳盛意之下终于夺回厨房的掌控权。明胤一脸意犹未尽，说等我完成的任务再继续给我下厨，吓得我有那么一刻想把自己的胃切掉。
　　时间一晃又过了两个月，师尊决定将我和明胤送往风灵的契机时代。不知为何，灵虚阵启动后我的眉心突然传来一阵炙热感，等我的意识恢复过来，我便径直掉进河里。
　　现在是夏天，浸在水中还算舒服，但是我水性不好，一头栽进水中就被水呛到，咳得我眼泪直流的，一时也忘记施踏水之术。
　　明胤不知被传送到那个角落，我慌乱地扑着水花，手不经意地抓住身旁的木头，这才勉强稳住身体。
　　“呛死我了，师尊这次怎么又失误。”我惊魂未定地把水咳出来，但鼻子和嘴巴还是传来一阵阵酸痛。
　　“你再不放手我要喊非礼了。”一个低沉却清朗的男声从头顶传来，我吃惊地抬头，这才发现我抓住的不是木头，那是男子的手！
　　男子脸容俊逸，气质儒雅，一头柔顺的黑发披散开来，英气的脸顿时多了几分媚态。只是河水清澈依稀见底，他半泡在水中，下身只是扎着一条白色的围巾，削秀挺拔的身材几乎一览无余。
　　“还看。”男子戏谑地挑起嘴角，搂住我的腰把我拉到身前。他炙热的气息扑在脸上，我心里一慌，用手撑住他的胸膛努力地和他拉开距离解释：“我真的不是故意的、对不起！”
　　“是么。”男子挑了挑眉突然放开我，我扑腾着又被河水淹没。
　　“就你这水性也敢偷窥，真是色心不死。”男子有些好笑地捞我起来。我艰难地缓过一口气，摆手百口莫辩地解释：“我真的没有，我只是路过——”五灵镯风灵属性的珠子闪过一丝暖意，也就是说，这男子是风灵的契机者！
　　奇怪，明胤明明说这次的契机者是个拥有至纯风灵的法师，怎么变成一个个没有修为也没有灵力的寻常男子？！而我和明胤明明一起穿越，他又在哪里？难道彼岸花印记把我送到另外一个时空？！
　　“你是修道之人。”男子淡淡地开口，脸上的妩媚不知不觉已经敛住。这时岸上的飞鸟突然扑腾着翅膀纷纷飞走，他眼中竟多了几分杀气。
　　“我是修道之人不错，但是我是来帮你的！”我忙举手以示清白。
　　“谅你也不敢一个人靠近我。”男子高傲地哼了声，原本晴朗的天飞快地阴暗起来，一股不详的妖气逼近从四面八方袭来，而男子看似清秀文弱，但挥手便轻易地将我扔回岸上。
　　“有妖气，你也先上岸。”我把手伸向男子，男子愣了愣，不以为然地哼了声继续留在水中。我正犹豫要不要强行把他拉起来，上百名黑衣人便重重地将我们围住，空中还盘旋着一群钦原。
　　钦原是一种长得像巨蜂的妖鸟，蜇兽兽死，蜇树树枯，毒性极强。这风灵契机着是何等深藏不露，竟引得上百名杀手出手还得妖兽协助。
　　杀手似乎颇为忌惮湖中男子，虽有妖兽相助也不敢轻举妄动。为首的杀手握紧武器，顿了顿才底气不足地威胁道：“高逸然，你们的侍卫都被我们消灭，识趣就赶紧把李皓交出来！”
　　“既然知道我是高逸然还敢这样对我说话，你也是勇气可嘉。”名唤高逸然的男子眼中冷意渐盛，他缓缓走上岸边，杀手仿佛看到什么可怕的怪物一般，纷纷后退一步。
　　奇怪，是我修为不够吗，他身上明明没有半分修为或者灵力，这些杀手怎么会怕成这样。我心中愈发疑惑，只见高逸然随意地披好衣服，杀手头子吓得脸色都有些发青。
　　“兄弟们上，就这一弱质女流加上一个废材神官，难不成还抵得住训练有素的我们？”杀手头子言不由衷地鼓舞，不料高逸然听到杀手称他废柴神官，脸顿时沉了下去。
　　他修长的手指轻轻一挥，杀手头子顿时被一股无形的力量勒住脖子，他痛苦地掰着脖子，脚却慢慢离开地面。
　　“兄弟们……上……否则……下个……”杀手一边极力挣扎一边喊道，杀手们惶恐地相互打了个眼色，然后纷纷袭向我们。钦原飞快地冲下来，我心中一凛，御出身后的紫霄使出一招万剑诀。
　　钟灵的剑术天赋本就比我高，我这随意的一招竟将万剑诀的磅礴气势淋漓尽致地展现出来，钦原还没飞近就被悉数诛杀，强劲的剑压还硬生生地将杀手逼退数步。
　　想不到我也有这么犀利的一天，我嘚瑟地把紫霄召回，挑眉道：“识趣的就赶紧跑，不然我就不客气了！”
　　杀手面面相觑，然后不约而同地落荒而逃。高逸然放开那快晕厥过去的杀手头子，扭头望向我。
　　“不用谢，我说过是来帮你的！”我谦虚地摆摆手笑道。
　　“你要么是对方派来的卧底，要么是蠢到了极致。”男子淡淡地开口：“我要人质，活的。”
　　悲剧，难道好心办坏事了？我心虚地咽了咽口水：“这，不是还有一个吗？”
　　“哑了。”高逸然细细地打量着我。
　　我的天，他该不会以为我是对方的卧底吧，这风灵的契机者似乎有点不好相处，我暗捏了一把汗。这时一队装备精良的兵马由远及近，高逸然敛住打量的目光，打了个响指，只见一道明光闪过，他竟变成了萧易！
　　轮廓分明的脸，白皙如玉的皮肤，清秀不失英气的五官，唯一不同的是，他眼眸里没有昔日的温柔，取而代之的是深不见底的冷漠。
　　“萧易大哥……”我倒抽了一口凉气，紫宵脱手掉在地上。高逸然回头瞥了我一眼，捏起我的下巴轻佻道：“怎么，被本公子迷倒了？”
　　不不不，萧易大哥不是这样的人！但是，轮回转世会转变人的性情相貌……
　　我敛住心绪，暗中激发女娲后裔的力量再次试探一番，高逸然体内依旧没有半分灵力，更是没能再和我共鸣。
　　看来他只是一个长得很像萧易的陌生人——萧易的衣冠冢都能引起五灵镯的风灵异动，高逸然若是萧易的转世，女娲后裔特有的力量可以引起他的共鸣。
　　“你的灵力有些似曾相识。”高逸然放开我，这时兵马走进，为首的那年轻男子穿戴华贵，是高逸然适才的长相，想必他就是杀手头子口中的李皓。
　　“逸然，你有没有受伤？”李皓勒住缰绳翩然地翻身下马，担心地走到高逸然面前。高逸然眼中的冷漠褪去，温声道：“没事，可惜凶手被这家伙给放了。”
　　高逸然说罢指向我，“我真的不是故意的。”我忙回过神辩解，但还是被他们押回去。路上，我猜想过李皓身份不凡，但我怎么也想不到，他竟是当朝太子！
　　他们将我和那杀手头子都关在地牢，虽然我可以用空间法术离开，不过高逸然是风灵的契机者，我得完成任务才能召唤师尊带我离开。所以，我要证明自己的清白然后留在他身边。
　　然而，我连事情的来龙去脉都不知道，这事情有点棘手。
　　我烦恼地踱来踱去，太子和高逸然来了。高逸然换了一身华贵的紫色镶边锦袍，修身而俊逸。太子剑眉星目，面如冠玉，一袭明黄色的华服站在相貌出众的高逸然身边毫不逊色。
　　只是这太子穿戴高贵，腰悬价值连城的古玉，古玉旁却系着一个极为朴素的香囊。香囊上绣着娲皇庙的花纹，如果我没猜错，送他香囊的人和女娲族有着颇深的渊源。
　　“哦，怎么没走？你果然想故意靠近我。”高逸然平静地看着我，眼底依旧一片清冷。
　　“我确实是故意靠近你们。”我决定赌一把，理直气壮地指了指李皓腰间的香囊道：“是这个香囊的主人托付我来的。”太子微微睁大眼睛，他的贴身侍卫挥了挥手，其他人便纷纷退出地牢。
　　“你是离晚姑娘的朋友？”太子有些着急地上前一步：“她近来可好？我去娲皇庙旧址找了她几次，她都不在。”

　　☆、卷五第二章 似是故人

　　离晚？娲皇庙旧址？！
　　怎么回事，外婆说过六灵珠轮回转世长相都不变，然而他们虽然说出离晚的名字，却分明不认得我，难道他们口中的离晚和娲皇庙只是巧合？
　　不过，只要和女娲族有关我还是可以攀点关系的。
　　“你不认识她，你到底何人？”高逸然微微皱眉，沉下脸道。
　　“我认识。”我见周围没人，犹豫一瞬现出梦蛇状态。双腿合拢为碧绿的蛇尾，一袭飘逸的广袖流仙裙取代我的弟子服，头发也散出淡淡紫光。高逸然挑了挑眉，淡然道：“你是女娲后裔。”
　　“离晚说过她们族人世代守护女娲后裔，那是说，她守护过你？”李皓倒抽了一口凉气。
　　“我和她算是同族了。”我点点头消去梦蛇状态，心里却更加不解：娲皇庙确实是守护女娲族的一个分支，这个离晚到底是不是我的前世？如果是，那她转世了又为何还以“离晚”自称？难道她带有那一世的记忆？
　　疑惑归疑惑，多亏“离晚”，李皓把我当作贵客好生招待，我也从他口中得这个国家名唤大明国，京都安阳城，信奉三皇五帝中的炎帝。
　　如果我没记错，大师兄就是大明国的人。他两百多年前拜到师尊座下，也就是说，这个时空只比我所在的早了两百多年。
　　我果然偏离了师尊原定的时空，彼岸花印记为何将我送到这个时代？而天朝距今已有一千多年，这一世的我怎么可能拥有离晚那一世的记忆？冥王这样做的意义何在？
　　太多疑惑浮上心头，我一时也理不清。幸好这个时空有契机者，只要我完成任务，师尊还是可以召我回去。
　　李皓说高逸然是神官世家高家正支的第七子，自幼天资聪颖，年纪轻轻便能熟练使用族中长老都尚未掌握的咒术。可惜天妒英才，高逸然是高家唯一一个没有灵力的人。
　　不过，高逸然能吸收别人的力量。
　　无论是主动攻击还是被动防御，高逸然都能吸收并纳为己所用。据说，他还能直接吸取他人的生命力，所以杀手人多势众还是极其忌惮他。
　　也正因为天赋异禀，高逸然一直被族中同辈排斥。他成年后又继承了其父亲林秋郡王的爵位，便愈发招惹兄弟姐妹的妒忌和怨愤。
　　高处不胜寒，高逸然和太子惺惺相识，患难与共中成为知己好友。李皓是皇后嫡出，不过皇后不得宠且早逝，宠妃之子赵王觊觎皇位，联合高逸然的诸位兄弟姐妹，借占卜说国家即将有劫难，需太子亲自到丽水河畔沐浴方可化解。
　　高逸然看出赵王等人要借机杀人，便将计就计地伪装成李皓到丽水河畔斋戒沐浴。李皓乔装后率领亲兵在外围守候，不过高氏兄弟用了迷阵，李皓并未如愿拦截到杀手，而我的出现也让他们功亏一篑。
　　好在高逸然和李皓看在离晚的份上并未过分责怪我，只是高逸然怎么也不肯让我跟着他，我便暂时在太子府住下。
　　李皓说离晚身份不详，性格内敛，总是以面纱遮面出现在娲皇庙旧址，没人见过她的模样。不过她巫术高超，又十分乐意助人，京城很多百姓，包括李皓都受过她的恩惠。
　　李皓似乎颇为尊敬离晚，爱屋及乌地派出自己的心腹侍女如意照料我的起居饮食。我从如意的口中得知高逸然虽生性淡漠，却曾公然表白过尚书府的千金夏玉柔，可惜被拒绝了。
　　据说这夏玉柔虽是庶出，但地位出身都却比嫡女夏暖高得多。而且夏玉柔是京城有名的才女，琴棋书画样样精通，长相更是绝美脱俗，京城的公子哥儿大都为之倾倒，难怪高逸然会高调示爱。
　　次日，我向如意打听了娲皇庙的旧址便打算去看看。鉴于我的方向感不太好，我识趣地一路问人，倒是没花太多精力就找到旧址。
　　旧址位于城南的郊区，可惜娲皇庙昔日辉煌的建筑如今已经破败不堪，残垣断壁，杂草丛生，偌大的园林也仅剩一两所房屋保存完好。那素雅的汉白玉柱子布满灰尘和蜘蛛网，依稀可见有流浪汉住过的痕迹。
　　盛极必衰，这是亘古不变的真理，然而看到离家一族不惜用生命守护的神庙沦落至此，我心底顿时感到从未有过的凄凉。
　　我提起裙摆走进神庙的遗址，凭着印象来到内院的正殿。正殿也已经破败，唯有那尊巨大的女娲神像依旧伫立在废墟中。神像布满了灰尘，身上也裂开一道道裂痕，眼神却一如既往地和蔼而悯世。
　　我心里一阵难受，激发灵力便使出虚空之术修复神像。浅紫色的灵力缠绕着神像流转，神像慢慢恢复昔日的神采。
　　“皇帝曾下令拆除此处，但每逢施工便风云变色，雷鸣电闪，如此几番，皇帝这才不了了之。”高逸然低沉不失清朗的声音传来。
　　“你什么时候来的？”我暗吃一惊，高逸然没有回答，瞥了我一眼：“随我来。”
　　高逸然说罢便轻盈跃起，我施凌空仙术跟上，穿过数重残垣，高逸然挥手撤去一道结界，只见一片葱郁的白色离香草映入眼帘。
　　其实离香草一般是浅粉色的，高三尺左右，叶相对而生，花柄悠长，盛产于寿阳城。因离香草离寿阳城愈远便愈香，故又有“离香草”之称。
　　白色的离香草只产于娲皇庙，和离家有着极深的渊源！高逸然怎么会保护这片离香草，难道他是萧易的转世？
　　我下意识地望向高逸然，只见他俊逸的脸依稀和萧易的重合在一起，我的视线顿时有些模糊了。
　　“怎么又是这副表情？”高逸然轻佻地捏着我的下巴调侃道：“不过本王貌冠京城，喜欢本王的美女多不胜数，你资质中上，须得努力点方可得到本王青睐。”
　　“不，你绝对不是萧易大哥。”我回过神，皱眉拍开高逸然的手。
　　“我听过这个名字。”高逸然不以为然地笑笑，顿了顿问：“你可知离香草的故事？”
　　“知道，但是我凭什么告诉你？”
　　“就凭我怀疑你根本不认识离晚。”高逸然挑了挑眉：“这故事源于离家，你若认识她便必有耳闻。”
　　小样，就算此离晚非彼离晚，我好歹也曾是离家的人，会不知道这个故事吗。
　　“听好了，我只说一次！”我清了清喉咙，然后将离香草的故事告诉高逸然——其实这个故事我也是在娲皇庙查阅同殇阵的资料时候看过。
　　天朝初立，大部分国土因积压了极重的战场怨气而寸草不生。第一任圣女离姝不忍百姓受苦，散尽一身修为和灵力净化了怨气。
　　圣女的丈夫，也就是开国皇帝萧炎伤心不已，每天都去娲皇庙缅怀离姝。天帝被萧炎的痴情感动，准许圣女以离香草的形态还阳，娲皇庙的后院自此长出一株五彩的离香草。
　　每逢满月之夜，离香草得以幻化为人形与萧炎相见。后来萧炎驾崩，五彩的离香草随之消失，但娲皇庙却在一夜之间长出一片独一无二白色的离香草。
　　“原来如此。”高逸然若有所思地点点头，看样子似乎第一次听说这个故事，我顿时有股上当的感觉。高逸然慢慢挑起嘴角，不容置否地开口：“帮我认个人。”
　　敢情他之前都在试探我，我忙后退一步：“什么人？”
　　“我应该知道离晚是谁，不过，我需要你确定下。”高逸然悠然地走向我。
　　那可不行，如果“离晚”说不认识我，那我岂不是要穿帮了！我顿了顿，脸不红心不跳地糊弄：“其实离晚一直戴着面纱，我也没见过她，真认不出来。”
　　“无妨。我只要你确认她身上有没有离家的法术。”高逸然出其不意地拉住我，我正要施法躲开，然而我才运功，我的灵力便源源不断地流向他。
　　“你的灵力很纯，我不介意多拿一点。”高逸然微笑地看着我。
　　“你先放手，我去就是。”我没骨气地妥帖，高逸然得意地扬了扬眉，挥手设下结界护住离香草便带我离开。
　　废墟外拴着一匹矫健的白马，白马头系红缨，一身鎏金马具，用脚趾头都猜到是高逸然的。我正要爬上马背，但是高逸然却把我拉下来：“这是我的马。”
　　“我猜得到。”我踩住脚蹬又往上爬，但高逸然却把我拎到一边，轻轻挑起嘴角道：“我骑马，你走路。”
　　“……”我顿时语塞。
　　“跟紧了。”高逸然利落上马，瞥了我一样便策马扬长而去。
　　为了任务，我忍！不过当街使用凌空仙术太过张扬，我摘了一片绿叶，施展一叶遮目隐去身形方才凌空跟上去。
　　高逸然相貌出众，一袭暗紫长袍配白马，高贵不失英气，所经之处百姓无不驻足观望。他不时抛个媚眼，沿途的少女们尖叫连连，数名大胆的姑娘甚至放下手中的事情追着他跑。
　　我顿时庆幸自己隐身了，否则肯定会被当作他疯狂的追求者。
　　高逸然回到闹市，然后缓缓地策马来到一座豪华的府邸前，门匾上洋洋洒洒地写着“夏府”两字，守门的两名家丁戴整齐，如果我没猜错，这里是尚书府。
　　他要辨认的人该不会是夏玉柔吧？！我撤去隐身术来到高逸然面前，高逸然仿佛看出我心思，潇洒地翻身下马道：“是夏玉柔。”

　　☆、卷五第三章 嫡女疑云

　　03嫡女疑云
　　看来，这个离晚只是碰巧和我同名。
　　夏府的家丁认得高逸然，殷勤地带他入内。这夏尚书似乎混得不错，府邸里有不少亭台楼阁，豪华大气的水榭花楹处处透着高雅，也难怪会养出一个才艺双全的女儿。
　　夏家管家一边派人通知夏尚书一边热情地招待我们。不知错觉与否，高逸然明明以朋友的身份介绍了我，但夏府的管家看我的眼神还是带着几分警惕。我觉得有些好笑，便低头专心喝茶吃凉果。
　　不消片刻，下人传报夏尚书和夏玉柔来了。我好奇地抬眸，只见门外站着一名气宇昂扬的中年大叔和一名年轻貌美的女子。
　　想必这美女便是夏玉柔，她穿着浅黄色的绉纱长裙，身姿曼妙，目若秋波，朱唇不点而含丹，高挺的鼻梁，精致的鹅蛋脸颊，吹弹可破的肌肤晶莹无暇，果真美得宛若天人。
　　“郡王亲临，当真令寒舍蓬荜生辉，招呼不到，还望王爷见谅。”夏尚书笑意盈盈地领着夏玉柔走进客厅。
　　“冒昧来访，还请尚书大人见谅。”高逸然站起来，我赶紧放下手中的果脯跟着低头行礼。
　　“哪里、哪里，王爷请坐！”夏尚书毕恭毕敬地招呼，然后暗中推了推夏玉柔。夏玉柔娇羞地低下头，手持纱扇地福身行礼：“柔儿给王爷请安。”
　　她的声音如同珠落玉盘，很是清脆悦耳。高逸然很受用，清冷的眼眸顿时柔情似水，温声道：“柔儿，听说你身体不适，我这朋友会女娲族的法术，可以帮你看看。”
　　高逸然说着指了指我，我笑着晃了晃手打招呼，不料夏尚书看到我，脸顿时沉了下去，夏玉柔也吓得花容失色地扔掉手中的纱扇。
　　我又不是怪物，至于吓成这样吗。我尴尬地清咳一声，高逸然也有些不明所以。
　　“夏暖，你还没死啊？”夏尚书瞬间换了个人似的，指着我的鼻子怒然训道：“你都做出那样大逆不道的事情，怎么还有颜面回来！”
　　“你说我？”我被骂得一愣一愣的，好不容易才吞下嘴里的果脯。
　　夏暖不是夏家的嫡女吗，这夏尚书的脸怎么黑得跟见到仇人一般？而且我要是夏家小姐，那守门的仆人怎么不认得我，路上遇到的小厮和侍女也不曾和我打招呼。
　　“滚出去，夏家不欢迎你！”这夏尚书似乎恨夏暖入骨，还没确定我是不是她就失态地拽着我往外拖。
　　“尚书大人，她并非令嫒。”高逸然愕然地止住夏尚书。
　　“唉！家丑实在让王爷见笑了，只是我不会错认这不孝女。”夏尚书长叹了声：“你也知道，正是她害柔儿险些命丧黄泉，柔儿体弱都是她之过！”
　　不会吧，这夏暖是我的前世？而她真的差点害死自己的姐姐吗？！
　　“畜生啊，你姐姐这些年待你比自己还好，你怎么下得了手！”夏尚书突然发狠，猛地扇了我一掌，我顿时被打蒙了，半边脸都火辣辣的。
　　“尚书大人，在下愿以性命担保，她绝非令嫒。”高逸然把我拉到身后言之凿凿地保证，夏尚书这才将信将疑地给我道歉。不过经此一闹，夏玉柔受到了惊吓，我们自然无法跟她独处。
　　夏府之行无功而返，高逸然也没太在意，反而轻笑地调侃：“幸好夏尚书是文人，他要是武官，把你扇得更丑就麻烦了。”
　　“再丑也与你无关。”我耿耿于怀地走到护城河边。
　　“我带你去的夏府，你要是有事我得对你负责。”高逸然挑起嘴角：“我可不想娶你。”
　　“谁要嫁你，我已经有夫君。”我心烦气躁地趴在护城河上的栏杆上。
　　远处绿树成荫，河水清浅，栏边的夏花绚烂，翠绿的杨柳随风摇曳，眼前明明是一幅美景图，我的心情却怎么也愉悦不起来。
　　“怎么一副要死不活的模样？你还真当自己是夏暖？”高逸然靠在栏杆上，悠然地睨着我。
　　“你为何那么肯定我不是夏暖？”我抬头反问。
　　“因为她死的时候我就在旁边。”高逸然稍稍敛住脸上的调侃，顿了顿接着说：“其实是她救了小柔。”
　　“那你怎么没帮她解释？”我倒抽了一口凉气：“她亲爹和亲姐姐都恨她入骨了！”
　　“你又不是她，那么气愤做啥。”高逸然不以为然摊了摊手。
　　“所以你就明知道她是被误的会还袖手旁观？”我不敢置信地抬头，语气不知不觉多了几分厌恶。
　　高逸然的倔强地别过脸，不屑道：“与我何干。”
　　“想不到你这么冷漠无情，亏我还那么一刻觉得你是好人！”我生气地推开高逸然，然后施空间法术离开。
　　臭高逸然，你不解释，我自己来！
　　不过，我得先了解事情的来龙去脉。高逸然和李皓相交甚好，他或许会把事情告诉他。我回太子府找李皓，李皓还没回来，我便向如意打听夏暖的事情。
　　如意说这夏家嫡女体弱多病，从小被送到别院休养，加上她生性孤僻，连节日都拒绝回夏府过，夏家就只有几个忠心的老婢女和老仆人远远地见过她一面，神秘得很。人们讨论夏玉柔时偶然提到她，但是谁也不知道她的事情。
　　我听罢总觉得哪里不对，但是一时也想不出个所以然。如意见我气鼓鼓的，悉心地煮了糖水给我下火解气。
　　我平静下来渐渐意识到一个问题——高逸然说夏暖死的时候他就在旁边，但是我们在丽水河畔相遇的时候，他分明不认得我。
　　晚上，李皓回来了，见我问起当年之事便反问我是不是跟高逸然提到此事。我有些不解，便将白天发生的事情告诉他。
　　“怪不得逸然又在擦他的梨树。”李皓顿时恍然大悟。
　　“啊？”我懵了。
　　“他不高兴就去擦他后院的梨树。”李皓微微一笑，我顿时无语，什么奇怪的癖好。
　　“两年前，我约逸然下棋，但是他爽约了。我去郡王府找他，结果他满身鲜血地抱玉柔姑娘回来。我认识他这么多年，从未见过谁能把他伤得这么重。”李皓叹了声：“可惜他失去了部分记忆，说不清怎么回事，只记得是夏暖姑娘舍身救了他们。”
　　“那夏尚书为何还认定是夏暖姑娘差点害死玉柔姑娘？”我疑惑地追问。
　　“那是因为夏尚书亲眼目睹夏暖小姐刺伤玉柔小姐，所以夏尚书觉得夏暖小姐的牺牲是咎由自取，连葬礼都没给她举办。”李皓抿了一口茶，顿了顿接着说：“不过逸然说夏暖小姐刺伤玉柔小姐另有隐情，便一直暗中调查当年的事情。”
　　“他会这样做吗？”我摊了摊手深表怀疑。
　　“看来逸然这家伙又说了口不对心的话。”李皓摇摇头笑道：“你别在意，他就是刀子嘴豆腐心，其实比谁都重情重义。夏尚书一直没给夏暖上牌位，不过她生前师从离晚，逸然便在娲皇庙的旧址给她立了一座衣冠冢。既然不能认祖归宗，皈依师门也算有个归宿。”
　　我不知道夏暖不能认祖归宗是否罪有应得，但是高逸然此举确实很温暖人心。看来我真的误会他了，我得给他道个歉。
　　傍晚，我以一叶遮目之术混进了郡王府。高逸然还在后院擦一棵和他差不多高大的梨树树叶。我觉得有些好笑，但不知为何，这样的他有些惹人心疼。
　　我坐在墙头看了一阵，高逸然打了个响指点亮周围的灯笼，淡淡地望向我：“你要偷窥到何时？”
　　“你什么时候发现我的？”我有些惊讶地撤去隐身术，轻盈地凌空到他身边。
　　“你踏进郡王府我便察觉你的存在。”高逸然睨了我一眼，轻佻道：“怎么，丽水河边没看够，还要到我府上投怀送抱？”
　　“我说过，我已经有夫君。”我没好气地白了他一眼，抱拳抱歉：“那个，对不起，是我误会你了。”
　　“你没有误会，我就是个冷漠无情的人。”高逸然头也不回，继续擦着梨树的枝叶。
　　“这样擦下去也不是办法，你先吃点东西，别难过了好不好？”我讨好地把一袋糕点递给他——这是我在太子府顺手拿的，希望他会喜欢。
　　“你说谁难过了！”高逸然被说中心事，剑眉紧皱地将我逼道墙边，傲娇地用手把我禁锢在墙角。
　　“你没难过，是我难过。”我心虚地笑笑，矮身从他的臂弯钻出去。高逸然从鼻子哼出一口气，周围突然弥漫着一股黄色的烟雾，路过的侍女和随从纷纷倒下。
　　“不自量力。”高逸然沉下脸。
　　烟雾中迅速多了一股邪气，我警惕地捏起指诀，脚踝突然传来一阵刺痛，我低头一看，只见一只由戾气形成的鬼手死死地抓住我的脚。
　　我忙激发灵力将戾气净化，但戾气依旧源源不断向我攻来。我招风试图强行吹散烟雾，但飙风过后，烟雾和戾气却变得更加强烈。
　　“留在这里，你的女娲气息会吸引戾气的攻击。”高逸然捉住我的手臂，拉着我跃上屋顶，然而戾气却认定我一般，飞快地向我聚拢。
　　“这样倒好，我可以一举净化它们！”我御出紫霄，高逸然淡淡地止住我：“先破阵，阵源不破，戾气便不会灭。”

　　☆、卷五第四章 化险为夷

　　高逸然说着突然握紧我的手腕，我的灵力顿时源源不断地传到高逸然身上。
　　“你干嘛？”我吃痛地拍开高逸然的手。高逸然没有说话，手结封印地在我身上设下一道结界，我的女娲后裔气息顿时被屏蔽，戾气四下散开，我这才想起高逸然是高家唯一没有灵力的人。
　　灵力是施展绝大部分法术的基础，虽然高逸然可以吸收对方的力量，但如果是这种情形，他把戾气吸收进体内便百害无一用，这也是杀手在丽水河畔用毒物钦原作为辅助的缘故吧。
　　而屡次迫害他的还是血浓于水的骨肉至亲，我无法想象高逸然这些年是如何熬过去的，他看起强大得近乎无敌，其实亟需保护。
　　想到这里，我不禁有些同情他。
　　“不准再用这幅表情看我。”高逸然皱眉按住我的脸。
　　“什么表情？”我矮身躲开高逸然的手。高逸然没有回答，冷哼一声循着戾气深处寻去。
　　死傲娇，我嘀咕着凌空跟上，只见后院的假山被人摆了一个奇怪的古阵，邪气正源源不断地从假山中散出。
　　“要尽快破阵，不然你府上的婢女和侍卫都有性命之虞。”我正要跳到地面细看，高逸然拉住我：“你不要命了？”
　　“当然要，不过这阵也没多厉害啊。”我不明所以地抬头。
　　“愚蠢。”高逸然抢过我手上的那袋糕点扔下去，我正要骂他浪费，只见戾气中跳出数只獠牙利爪的妖兽。
　　妖兽体身上有几排长长的利刺，每一只的体积都有成年骏马般大小，我适才要是直接跳下去，恐怖不死也得残废。
　　“谢啦！”我有些后怕地拍了拍胸膛。
　　“我来压住戾气，你斩杀那些的妖兽。”
　　“好，一切听你的——”我点点头正要御出紫霄，高逸然却握住我的手腕。手腕顿时传来一阵刺痛，灵力又飞快地传到他身上。
　　这一次，我没有推开他，咬着牙等他松手。高逸然斜了我一眼，“你不怕我吸干你的灵力？”
　　“怕。”我没好气地配合。高逸然若有若无地挑起嘴角，放开我施法暂时压住了阵源的力量。我忙用风咒吹散残余的邪气，地上的妖兽顿时尽收眼底。
　　这些妖兽虽然凶残嗜血，但是受设阵者能力限制而未能跳出法阵五丈以外。我将体内五种相生相克的灵力注入紫霄，也没花太多精力便将妖兽诛杀。
　　“不错。”高逸然淡然赞许，我顿时有些飘飘然，正要谦虚几句，高逸然挑了挑眉补充道：“果真头脑越简单的傻瓜四肢越发达。”
　　“本姑娘聪明得很！”我气结地把高逸然推下去，去你丫的。
　　高逸然一个翻身，翩然回落地面。他也没和我计较太多，浅浅地笑了笑径直走向法阵。他默默地负手而立，眼见邪气就要冲开他的禁锢，我却看不出个所以然。
　　“你也不会破这个阵么？”我用手撞了撞高逸然，试探地问道。
　　“你以为每个人和你一样蠢？”高逸然如同看白痴一般看着我，我顿时有股一剑拍扁他的冲动，不过为了任务，我忍！
　　“王爷天资聪颖，举世无双，小的不应该怀疑王爷的智慧。”我言不由衷地奉承。
　　“没听说过爬得越高摔得越痛吗。”高逸然哼了声，看样子早已胸有成竹。我挑了挑眉，微笑地直接抬杠：“没有！”
　　“那便仔细看着。”高逸然得意地挑起嘴角，待邪气最强的时候才捏起修长白皙的手指念咒。邪气迅速地从四面八方聚拢而来，穿过法阵中心便消失得无影无踪——他竟在反噬设阵者！
　　设阵者似乎察觉了高逸然的反击，然而彼此势力悬殊，高逸然轻而易举就将咒术反弹回去，我不禁看得目瞪口呆的。
　　邪气散去后，郡王府的人陆续醒来，我担心敌人卷土重来而高逸然找不到灵力源，便悄悄地守在高逸然寝殿的屋顶。
　　高逸然能精准地感受到附近的灵力源，不过他没有驱赶，我便光明正大地在屋顶打坐。但是，我打坐都极容易入睡。
　　半夜，我的脑袋磕到琉璃瓦痛醒，我捂住额头坐起来，一边打哈欠一边活动活动有些麻痛的脖子，无意中发现高逸然又在擦那棵梨树的枝叶。
　　怪人，三更半夜不睡地擦树叶。叫你嘴抽，看本姑娘吓你一跳！我找出一道傀儡符，然后扯下一根头发召出自己的傀儡。
　　“去，给我好好地吓他一跳！”我语重心长地拍了拍傀儡吩咐道。傀儡木讷地点点头后机械地离开，我得意地抱着手臂坐等高逸然被吓得花容失色，但是我忽略一个重要的问题——我还在屋顶上！
　　只听哗啦一阵巨响，我的傀儡走出屋檐便径直摔在高逸然房外的花坛，姿势还颇为狼狈。我拍了拍额头正要撤去傀儡术，高逸然闻声回头，看到自己的花被都“我”砸坏，修美的眼睛顿时眯了起来。
　　他瞥了我一眼，放下手中的抹布便淡淡地走向我。
　　势头不对、三十六计走为上计！我忙默念空间转移术，不料高逸然身影一闪便来到我面前。悲剧，他居然存有我的灵力！
　　我下意识地往后退，高逸然却在我反应之前便握住我的手腕，牢牢地将我压在屋顶。他身上的瑞脑清香扑鼻而来，我脸上顿时有些火辣辣的，乖巧地赔笑道：“王爷，您听我说，我真的不是故意的。”
　　“你真不乖。”高逸然那张俊逸的脸一点点地靠近我：“嘴上说着不要，却又忍不住引起我的注意。”
　　“你、你别误会！我真的没有勾引你，我看你擦得那么入神才想偷偷吓唬你一把而已。”眼见他的鼻梁就要碰到我的脸，我忙别过脸解释。
　　高逸然贴近我的耳边，轻声道：“当真？”
　　“当真、当真！我有夫君的，真的不骗你！”我硬着头发激发灵力试图逼退高逸然，不过我的灵力只是源源不断地传到他身上。
　　“放心，我对你这种一马平川的女人没有兴趣，不用再三强调你有夫君。”高逸然识趣地放开我。我如释重负地爬起来，然后下意识地望向自己的胸部。
　　明明有曲线好么，你才一马平川！
　　“不用看了，看了也不长肉。”高逸然轻笑出声，我尴尬地清咳一声转移话题：“那颗梨树很特别吗，你干嘛老擦它？”
　　“那是我娘亲生前种的，不过从未开花结果过。”我以为高逸然又要耍嘴炮一番，不料他竟告诉我梨树的由来，我顿时有些反应不过来。
　　“邪气侵蚀了部分根芽——”高逸然犹豫一阵望向我，想必是希望我用女娲族的法术帮他治疗梨树。我心中有些感触，也不等他开口就答应下来：“你等我想想用什么法术。”
　　“……嗯。”高逸然不自然地应了声。他性情高傲，肯定是很在意这棵梨树才拉下脸来求我吧，看来他比我想象中还重情，我一定要帮他！
　　我揉着太阳穴回想外婆注入我神识的女娲族法术，好阵子终于找到一个可用的法术——枯木逢春！
　　“枯木逢春之术可用让枯萎的花木重新绽放光彩。”我抬头问道。“不过我还没用过这个法术，你敢让我试试么？”
　　高逸然眼中浮上一抹掩饰不住的喜悦，却冷哼一声傲娇道：“有何不敢，你若弄坏我的树，我便让你竖着进来横着出去。”
　　“有你这样求人的吗。”我哑然失笑地睨了高逸然一眼。
　　“我可没求你。”高逸然高傲地别过脸。
　　“是是是，王爷没有求我，是我求王爷。”我随口敷衍，施凌空仙术来到梨树面前。花园的花木或多或少都收到邪气的伤害，这棵梨树尤为严重，叶子都无精打采地垂落，也不知是高逸然擦太多给擦蔫的还是邪气侵蚀的。
　　高逸然闪身来到我身边，我把手放在梨树上，按照外婆教我的方法激发了体内的女娲神力，只见紫白色的明光轻盈地缠绕着梨树流转，原本死气沉沉的梨树飞快地恢复了昔日的生机勃勃。
　　我凝神继续施法，一朵朵纯白的梨花争相开放。花开花落，一个个硕大的梨子长满了枝头。“够了。”高逸然微微睁大眼睛，忙伸手止住我。
　　“放心啦，我有分寸。”我有些好笑地敛住灵力。
　　“谢了。”高逸然不自然地答谢。
　　“不用，哈哈！”我顿时心情大好，“这些梨子看起来很鲜美的样子。”我伸手想摘个梨子尝尝，不料高逸然却拍开我的手：“不准吃。”
　　“小气。”我嘀咕着晃了晃被拍痛的手。
　　“天色不早了，你回去吧。”高逸然轻笑着下逐客令。
　　“这夜静人深的，太子府都关门了，我在你家屋顶借宿个行吗？”我厚着脸皮问。
　　“随便。”高逸然翩然转身离开。
　　“你不顺口问问我要不要到你们府上的客房休息吗！”我对着高逸然的大喊。
　　“你挺适合睡屋顶的。”高逸然头也不回地摆摆手。
　　你才适合睡屋顶！我踢飞脚下的石头，见高逸然走远了便偷偷地摘了一个梨子。
　　哼，叫你嘚瑟，就摘你的宝贝梨子！我心满意足地抱着梨子来到花园旁的凉亭，依着栏杆便闭目养神。

　　☆、卷五第五章 可怜的小男孩

　　次日清晨，红烧肉诱人的香气突然扑鼻而来，我贪婪地吸了吸鼻子，一阵银铃般的笑声响起。我打了个哈欠睁开眼睛，只见侍女夹着一块红烧肉站在我面前——敢情适才是她用红烧肉引诱我。
　　“终于舍得醒来了？”高逸然略带笑意的声音传来，我循声望去，只见高逸然穿着一袭素色的宽袖长袍坐在凉亭中。
　　凉亭的桌子上摆满美酒佳肴，前方的空地还有数名年轻貌美的歌姬和舞姬给他助兴，很美，然而我的目光却被桌子上的梨子给吸引住。
　　我悄悄地往怀里摸了摸——梨子不见了！
　　“王爷，您真早。”我心虚地站起来，赔笑着打招呼。
　　“不早，已然响午。”高逸然顺着我的目光瞥了梨子一眼，不动声色地问道：“你昨天睡在这里，可曾看到谁摘了本王的梨？”
　　“没有，我睡得挺沉的。”我悄悄地往路边路边挪了挪。
　　“确实挺沉的。琴声歌声谈话声不绝于耳，你却睡得跟死猪一样。”高逸然晃了晃手中的美酒，悠然地抿了一口继续道：“若不是侍女每传一道菜上来你就吸一次鼻子，我都怀疑你中了昏睡咒。”
　　不会吧这么丢脸吧，我半捂住脸，一边后退一边言不由衷地奉承。“王爷明察，当真慧眼如炬！”
　　“怎么，想跑？”高逸然淡淡地戳穿我的小心思。
　　“哪里，我这不是为了不挡住您的风嘛。”我尴尬地站住。
　　“过来。”高逸然指了指身边的椅子。
　　“王爷有何吩咐？”我犹豫一瞬忐忑地高逸然身边坐下，高逸然睨着我：“想吃吗？”
　　“想！”我眼前一亮，忙不迭地点点头。
　　“很好。”高逸然扬了扬眉，“那我不客气啦！”我心花怒放地搓搓手，正要拿起筷子大快朵颐，高逸然却按住筷子微笑道：“那便看着本王吃。”
　　高逸然你大爷的，我心里咆哮，却努力地保持微笑：“好。”高逸然很满意，于是优哉游哉地吃了一个时辰。
　　我以为高逸然吃完之后会放我走，不料这货颇为记仇，吩咐侍女带我下去梳洗一番便毫不客气地指使我忙东忙西的，捶背、泡茶、倒水、扇风，全让我一人做，完全不把我当作客人。
　　而且我每次想用法术逃之夭夭，他就不紧不慢地威胁，说我今天之内不完成他的吩咐就休想再靠近他半分。我为了回去自然是任劳任怨的。
　　我饥肠辘辘地忙到下午，好不容易等到高逸然要看书才消停下来。我无精打采地趴在栏杆上等候吩咐，一名穿戴比寻常婢女华贵的高级侍女捧着一碗汤水款款而来。
　　我瞥了她一眼，叹了声下意识地按住空空如也的肚子。虽然修道之人不用每餐都进食，但是昨天消耗太多灵力，我现在饿得甚至想吃明胤煮的东西。
　　“想吃吗？”高逸然放下书，淡淡地望向我。
　　“不想。”我头也懒得抬地应了声。
　　“那本王命令你喝了。”高逸然接过托盘，好笑地把汤水递给我。
　　“当真给我？”我将信将疑地接过汤水。
　　“我可不想饿死你。”高逸然把托盘递回侍女。侍女欲言又止，犹豫一瞬跪下恳劝说：“王爷，奴婢再给这位小姐熬其他的汤可好？这是最后一个扶摇仙果了。”
　　“无妨。”高逸然不以为然地坐下，我心里顿时有些感动，因为扶摇仙果是大补之物，可以短时间内恢复大量的灵力，这对高逸然来说尤为重要。
　　“其实我——”我正要把汤水还给高逸然，高逸然不紧不慢地打断我：“怎么，你想不听本王的吩咐？”
　　“不是。”心里暖暖的，我一口气把汤水喝下。不知错觉与否，侍女的脸色有些发白。她紧张地搓了搓袖子，离开的时候失足踩空滑到在地上。
　　瓷碗的碎片划伤了她的手腕，我忙上前扶起她，但不知我是饿了太久还是什么，我身上的力气突然使不上了，身体一软跌坐在地上。
　　“怎么了？”高逸然皱眉走到我们身边，半蹲着拉起我。
　　“没事，有点累了而已。”我摆摆手，眼前的事物却开始晃动起来——汤水有问题！我暗惊地抬头，只见侍女手持匕首猛地刺向高逸然。
　　高逸然背对着她不曾察觉，我心中一凛，一边强行激发灵力逼退侍女一边扑倒高逸然。侍女的匕首脱手跌落，高逸然迅速反应过来，皱眉定住她。
　　我如释重负地舒了一口气，但喉咙突然传来一丝腥甜，我眼前一黑便晕倒在高逸然怀里。侍女不知在高逸然的汤里面下了什么毒，不过我随身带着子若兄弟送给我的五毒珠，昏迷一阵倒是有惊无险地醒来。
　　行刺的侍女跟随高逸然多年，素来忠心耿耿，但是她对本次叛变暗杀决口不提半个字。高逸然猜大概猜出是他那些兄弟姐妹威胁她所为，便将她关在牢房里。
　　高逸然对我舍身相救颇为感触，嘴上骂我蠢，却让人收拾厢房给我住下，还送了一块成色极好玉佩给我算是报答我的救命之恩，我倒算因祸得福了。
　　不过，我为了防止高逸然又心血来潮让我当侍女，便假装身体不适在高家当了几天米虫。晚上，我坐在窗沿上悠然地吃着葡萄，无意中发现一名穿着破旧的小男孩鬼鬼祟祟走向后院。
　　他身后还跟着一只穿戴颇为讲究的男子幽灵，难道又是高逸然的哥哥姐姐派来搞事情的？我放下葡萄，施隐身术后凌空前往查看，却发现小男孩在翻找仆人放在门外的垃圾。
　　小男孩也就十来岁的模样，脸黄肌瘦的，翻到可以下咽的东西便狼狈地塞进嘴里，看样子饿了很久一般。幽灵又是心痛又是难过，悲伤难抑地不断落泪。
　　“又是你个小鬼翻倒我收拾好的垃圾！”身后突然传来一个粗鲁的吆喝，小男孩惶恐地站直身子，身影一闪便没入夜色中。
　　仆人跑来收拾好被翻倒的垃圾，然后骂骂咧咧地拿去扔掉。幽灵难过地往小男孩跑去的方向飘走，我忙跟身后寻去，发现小男孩躲在暗角处理伤口，原来他跑太快摔倒了。
　　“让我看看？”我撤去隐身术，施举火之术照亮周围。
　　“仙女姐姐，你是来抓我的吗？”小男孩惶恐地后退一步：“小文是经常翻到别人的垃圾，但是小文除此之外没做过其他坏事了。”
　　“小文别怕，我不抓你，是老天爷说小文乖巧，让我下来帮帮你的。”我听得一阵心酸，微笑地走向小男孩。
　　小男孩听罢眼泪顿时浮上眼眶，扑通一下在我面前跪倒，上气不接下气地哽咽道：“仙女姐姐，求你救救我娘亲吧，小文什么都答应你，求您你了！”
　　“你娘亲怎么了？”我忙扶起小男孩，一边激发灵力给他治疗伤口一边问道。
　　“娘亲病倒了，已经躺在床上好多天都起不来。”小文说着忍不住放声大哭起来：“爹爹已经离开小文，小文不要娘亲也离开小文。”
　　爹爹？难道是身后那男子幽灵？我下意识地回头，只见幽灵福身对我作了一揖，然后向我投来求助的目光。
　　我的灵力颇强，幽灵无法靠近我，便隔着数丈外告诉我，他是小男孩的父亲，三年前因病去世，而小文的母亲积抑成疾，半年前也病倒了，情况危急。
　　我抱起小文，让他给我指了方向便赶往他家。小文指引我穿过穿过商贾如云的商业街，辗转来到窄小杂乱的贫民区。
　　贫民区和京城中心的繁华热闹截然不同，这里仿佛是被母亲遗忘的孩子，房屋破烂而密集，处处透着萧条和颓败的气息。
　　小文的家在贫民区的最南边，屋外破落的篱笆年久失修地歪在一旁，显得格外凄凉孤单。屋内摆设简单，却十分整洁，墙壁上还挂着一幅田园落日图，图上写着一首诗，字迹娟秀，看起来颇为高雅，和破旧的木屋显得有些格格不入。
　　小文的母亲名唤三娘，容貌端庄清秀，身上透着淡雅的才女气质，俨然是书香中文网之后，想必墙上丹青便出自她之手吧。不过她脸色苍白如纸，纵然小文不断地呼唤她，她还是未能醒来。
　　我敛住心神给她把脉，发现她是因为体弱而寒邪入心，加上得不到及时治疗，以致一病不起。我将灵力渡给三娘，一盏茶时间过去，三娘总算缓过一口气来。
　　她幽幽地睁开眼睛，看了看乖巧地趴在床沿上的小文又看了看我，支撑着坐起担心地问：“姑娘是何人，是否小文做错什么事了？”
　　“大姐别担心，小文很乖呢。”我取过枕头让她垫着，自我介绍道：“我叫无邪，因为略懂仙术，所以不自量力来给你治病了。”
　　“多谢无邪姑娘的好意，真是麻烦你了。”女子掩嘴辛苦地咳了一阵，脸色苍白地感谢道。
　　“不用在意，小文帮了我一个大忙呢。”我笑了笑，在包包里取出一颗护心丹递给她说：“这是补气的丹药，服下精神会好些。”
　　（原版17K小说网修改中）

　　☆、卷五第六章 高逸然被绿了

　　“娘亲……”小文欲言又止。
　　“小文，乖。不要去。娘亲不希望你再受他们的气。”三娘哀叹着摇摇头。
　　他们明明过得那么艰苦，三娘却宁愿不治病都不准小文求助亲人，想必有难言之隐。手无意中碰到高逸然给我的美玉，我解开美玉递给三娘：“夫人，这块玉应该可以换不少钱，你们拿着。”
　　“姑娘的大恩大德，三娘没齿难忘，只是无功不受禄，此玉成色斐美，想必价值不菲，我们更加不能收。”三娘感激地福身道谢。
　　“我是修道之人，钱财不过身外物，三娘就放心拿去换钱看病。”我笑着把玉佩塞给三娘：“而且小文还小，他需要娘亲，三娘不为自己着想也为他想想不是。”
　　“这……”三娘有些犹豫起来，看着瘦骨嶙峋的小文，眼泪开始止不住地滑落。
　　“小文，你今天又去偷偷捡垃圾吃了对吗？”三娘泣不成声地握着小文的手问。
　　“没有没有，我今天和娘亲一样，都是吃陈伯伯卖剩的馒头。”小文乖巧地擦去三娘的泪水，懂事地安慰：“娘亲别难过了，我答应过你不去捡垃圾吃就不去。”
　　“小文，娘亲对不起你。”三娘强迫自己敛住泪水，却又是一阵难受的低咳。
　　我看得一阵心酸，可惜我身上就这块玉可以送出去。我将部分修为渡给三娘护体，她惨白的脸才渐渐多了几分红润的气色。
　　“姑娘，请告诉我们您家住何处，也好让我们他日回报您的恩情。”三娘深深地欠身拜了拜。
　　“来日方长，我以后再告诉你。”我扶起三娘，“现在天色已晚，你先好好歇息，我明天带大夫过来给你看看。”
　　告辞三娘后，我出门便遇到小文的父亲。他担心自己的阴气伤害到他们，只得远远地站在屋外。
　　“你放心，三娘暂时没事了，不过她底子虚弱，需要调理一段时间方能恢复，我明天带大夫过来给她诊治。”我尽量地敛住灵力安慰。
　　“多谢姑娘仗义相助。”幽灵感动地作揖行礼。
　　“先生，你似乎是贵族子弟，为何三娘和小文的生活会如此拮据？”我想了想，还是问出自己的疑惑。
　　“唉，此事说来话长。”幽灵长叹一声，告诉我他叫谢晋，生前是当今左丞相的次子，曾任户部侍郎，身份显赫。而三娘是没落贵族的庶女，两人身份悬殊，谢晋再三坚持方才如愿将三娘娶进家门。
　　然而，他们的婚姻始终得不到族人的认同。族人因为三娘身份低微而排斥她。谢晋很气愤，但三娘说只要能在一起就很幸福，不在乎受气。只是人言可畏，三娘久而久之还是积郁成疾。
　　天有不测风云，谢晋在小文六岁的时候得急病身亡，谢老爷硬说是三娘克死谢晋，便把三娘和小文都赶了出来。三娘的娘家不肯收留三娘母子，他们只得在此住下。
　　生计困难，好在小文很懂事。只是三娘思念亡夫心切，身体愈发羸弱，加上长时间得不到治疗，慢慢恶化到卧床不起。
　　“三娘有心结，药石只怕不能治本。”我摸了摸下巴：“我可以给三娘开阴阳眼让你们重逢，不过须得等三娘的身体恢复些方可施展，否则得不偿失。”
　　“多谢姑娘，你的恩情无以为报，请受在下一拜。”谢晋感激不已地拜谢。
　　“先生请起，不过举手之劳而已。”我犹豫一瞬劝道：“先生不懂鬼道，在人界弥留的时间太长会无法转世的，解开三娘的心结尽快回去阴间方可。”
　　“多谢姑娘提醒。”谢晋恭敬地又作了一揖，顿了顿说：“姑娘的眉眼和内子的一位族人极为相似。”
　　“先生是说尚书府的大小姐夏暖吗？”
　　“非也。”谢晋摇摇头：“是离晚姑娘，不过她素来遮住面出现，我也是死后才在一次偶然看到她的相貌。”
　　“离晚不是玉柔姑娘吗？”我大吃一惊。
　　“是吗，那可能我认错了。”谢晋想了想：“我也看的不真切，她的力量和你一样都很强，我无法靠近。”
　　难道夏暖才是离晚？我心中有些疑惑，不过眼下给三娘治病才是最紧要的事情。我没有钱请大夫，高逸然这家伙死要面子，没有好借口给他当台阶，他只怕不会轻易出手。
　　不过，李皓兴许会施以援手。
　　我赶往太子府，李皓正在书房练字，得知我的来意便欣然答应援助小文母子。事情顺利得让我有些意外，李皓这才告诉我，离晚不止是帮过他，她还曾救过他一命！那香囊便是她送给他辟邪之用。
　　李皓连夜派自己的心腹侍卫子夏带上一批物资，携同京城最好的大夫前往三娘家，我不禁再次感谢那素未谋面的离晚。
　　我愈发好奇离晚到底是怎样的一个人，便决定再去一次娲皇庙，夏暖的墓说不定有线索。夏暖的衣冠冢是高逸然设的，我得回去问问他，夏暖的墓在哪里。
　　现在已是亥时，不晓得高逸然歇息了没有。我回到郡王府，高逸然的房间灯火通明，我心中一阵惊喜，正要上前敲门，里面却传来一阵阵急促的呼吸声还有女子的娇喘。
　　居然如果我没听错，这女声应该就是上午那歌姬的。无邪啊无邪，你怎么这般倒霉，居然遇到高逸然和爱宠亲热！我脸上一热，忙悄然退回去。
　　“还是明天再找他问吧。”我拍了拍自己还有些滚烫的脸，眼睛的余光扫到院中的那棵梨树。我见周围没人，便怕死又反动地上前摘了一个梨子。
　　臭高逸然，你居然为了一个梨子罚我做了大半天侍女，我就偷偷吃你的梨，怎么着！我用袖子擦了擦梨子，高兴地咬了一大口。
　　不错，很鲜甜！
　　我哼着小调悠然地往自己的房间走去，一朵娇艳的金凤花突然从树上飘落。我习惯地伸手从接住，脚下的土地突然如同湖水一般荡漾起一圈圈涟漪。
　　我暗叫不好，扔掉金凤花便施凌空仙术离开。然而我方才激发灵力，一个浅绿色的旋涡便将我吸走。
　　早知道不手贱乱接高逸然后院的东西了。
　　我狼狈地摔进一处须臾幻境中，抬头只见高逸然悠然地半躺在我面前的太仙椅上。他手上拿着一本故事，身穿素白而宽敞的长袍，一头柔顺的长发随意地束在身后，俊逸间多了几分不经意的媚态。
　　“你、你怎么在这里？”我有些意外。
　　难道是傀儡？
　　“你才是傀儡。”高逸然如有读心术般，淡淡地瞥了我一眼，目光落在我手上的梨子上。
　　“不是你的梨。”我顿时有些怂了，爬起来有些此地无银三百两地解释：“这是我在太子府带回来的，可好吃了。”
　　“是么。”高逸然眯起修美的眼眸。
　　“当然，太子殿下可以给我证明。”我神气自若地又咬了一口梨子。他不会找李皓问吧，我得给他通个口信。
　　“那便好。”高逸然轻轻地挑起嘴角：“我今晚方才让新来的侍女给我的梨树施肥，不过这丫头不懂事，直接拿马尿劈头浇盖。”
　　“……”我顿时僵住，嘴里的梨子突然多了一阵异味。
　　“怎么突然不吃了？”高逸然睨着我，嘴角的笑意渐浓。
　　“我错了不成吗。”我扔掉梨子，突然好想找个地方吐一下。
　　“你是猪吗。”高逸然轻笑出声，指了指自己的肩膀道：“过来，给我捶背。”
　　“捶就捶。”敢情他适才是逗我玩，我暗舒一口气，在旁边的石墩上坐下，不情不愿地给他捶背。
　　幻境中阳光普照，清风徐来，粉嫩的桃花翩然飘落，潺潺涓流自巍巍高山淌下，灵鸟欢快地叫着飞过，倒是满眼赏心悦目。
　　“王爷，你怎么突然跑来这里？”我随口问道。
　　“我一直在这里。”高逸然翻了一页书，淡淡地答应。
　　“啊、一直都在？”那谁在他房间和他的爱姬缠绵？！
　　“当然。”高逸然放下典籍，回头睨着我调侃：“怎么，想本王了？”
　　真可怜，这家伙被人绿到头顶了还不知道。
　　“干嘛又用这幅表情看我。”高逸然剑眉紧皱起来。
　　“没、没有啊。”我决定瞒着他，于是笑了笑转移话题：“高逸然，你把夏暖葬在娲皇庙哪里？”
　　不知错觉与否，高逸然的身体怔了怔，顿了顿方才不悦道：“你叫我什么？”
　　“不好意思，刚刚口误了。”我一边殷勤着地挥着拳头给高逸然捶背一边赔笑道：“王爷，请问下夏暖的墓在哪里？”
　　“我听不清。”高逸然说着伸出修长白皙的手。
　　“干嘛？”我不明所以，便拍了拍他的手。
　　“你打我作甚，我让你把葡萄给我。”高逸然瞥了我一眼，俨然看白痴一般。
　　我又不是你肚子里的虫子，我怎么知道你怎么想，我在心里咆哮，摘下一个葡萄塞给高逸然。
　　“蠢。”高逸然哼了声，拉过我的袖子，擦了擦葡萄才放进嘴里。
　　“你！”我顿时气结，好不容易才忍不没打他。
　　“继续。”高逸然头也不抬，然后又伸出手。
　　这货绝对不是萧易大哥的转世！绝对！我在心嚷嚷，然后挑了一个坏了的葡萄，殷勤地放在高逸然手上。
　　叫你欺负我！

　　☆、卷五第七章 高逸然之怒

　　高逸然那般精明的人，自然是没有吃我挑选出来的烂葡萄。他皱眉要罚我，我厚着脸皮奉承一番才糊弄过去。
　　眼尖的高逸然突然发现我的玉佩不见了，我怕他责怪我随便转送他的东西，便脸不红心不跳地骗他放在房间。高逸然没再追问，只是淡淡地让我以后都要系在身上，我乖巧地一一答应，然后剥了一颗葡萄殷勤地递给他：“王爷，您吃。”
　　“要求我何事？”高逸然一眼看出我有所求，若有若无地笑着接过葡萄。
　　“我想借点钱。”我尴尬地清咳一声：“我以后免费给您捶背端茶递水可好？”
　　“不借。”高逸然毫不犹豫地拒绝。
　　切，小气。
　　我在心里嘀咕，然后又试着追问夏暖的墓地。不过高逸然依旧搪塞着不告诉我。
　　不说就不说，我明天看望完小文就自己找，娲皇庙遗址也就剩下那么点地方，应该不难找吧。次日清晨，侍女给我送早饭的时候额外给了我一袋银子，说是太子殿下给的。
　　我觉得有些好笑，便让侍女替我谢谢“太子殿下”。我把早饭连同房中的水果一一打包好便前往小文家。只是，我的路痴又犯了。我在城中转了一圈，好不容易才来到贫民区，却怎么也找不到小文的家在哪里。
　　“不要、李少爷，求您放过小人！”
　　“啧啧，别害羞，来让爷爽爽。”
　　“不要、呜呜！救命、救命……不要，求您了……”
　　“你尽管喊，没人敢来救你的，哈哈哈！”
　　“三少爷厉害！”
　　“三少爷厉威武！”
　　我提着食盒在贫民区转着圈圈，不远处的一个低矮院落突然传来一阵杂乱的声响，少女惶恐无助的哭喊声伴着男子轻佻的笑声和随从阿谀奉献的附和传来。
　　“真是造孽，这徐家姑娘也要糟蹋在这李成业手上。”两名老妪扼腕叹息地走过。我心中一凛，凌空越过墙头，只见一名二十来岁的贵族男子把一名十五六岁的貌美农女压在地上，想必他就是老妪口中的李成业。
　　他身材高瘦，身穿上好的云锦，头束宝石，腰悬美玉，五官端庄，却做出如此下三滥的事情，简直衣冠禽兽。
　　“不要，求你们了……”少女哭得梨花带雨的，李成业却视若无睹，一边强吻少女一边粗鲁地撕扯着她的衣服。四名随从助纣为虐地在一边鼓掌喝彩，我看得怒火中烧，激发灵力便逼开李成业。
　　李成业淬不及防地被摔了个狗吃屎，随从愣了一瞬方才反应过来，手忙脚乱地扶起李成业。李成业啐了一口，恼羞成怒道：“放肆，来者何人！”
　　“一个可以打得你连娘都不认得的人。”我扶起少女，施仙术将她身上的衣服恢复如初。少女瑟瑟发抖地躲在我身后，颤声求助：“仙女姐姐，求你一定救我！”
　　“呵，你可知道我爹是谁？”李成业理了理衣服，上前一步然后高傲地睨着我。
　　“我管你爹是谁，你再上前一步，我便教你再也认不得你爹。”我捏起指诀，紫霄散出明丽的紫光，凌厉地插在李成业前方的空地。
　　强劲的剑压逼得李成业踉跄几步，幸好随从扶住他，他才没有摔倒，只是他终究心高气傲，推开身后的随从，“你可以保得住她一时，你可以保得她一辈子么！”
　　“保不住，不过她有什么三长两短你也不好过就是了。”我上前一步淡淡地威胁。这家伙非富则贵，我也许动不得他，但是对付这种欺软怕硬的人最不能输的就是气概。
　　“你给我等着！”果然，李成业见我态度坚硬，估计手下打不过我便悻悻地离开。
　　“多谢姐姐出手相救。”少女感激不已地拜谢。
　　“没事，我也没做啥。”我摆摆手笑道。
　　“李公子是左仆射大人的长子，势力庞大，也不晓得会不会再来。”少女担心地搓着衣角。
　　“不用担心，我今天放心狠话，他再嚣张也会有所顾忌的。”我想了想，取出最后一张傀儡符咒，拔下一根头发夹在里面后交给少女：“如果他再来，你就用这符咒召唤一个假的我出来吓唬他。”
　　“可是我不会法术。”少女为难道。
　　“没事，我再在符咒下个咒就是。”我握紧少女的手在傀儡符上加设了一个封印，只要她将鲜血滴在傀儡符上便能启动傀儡术。
　　少女好生感谢一番，听说我来贫民区的用意便亲自带我找小文——原来我弄错了方向，小文的家在北方。
　　李皓派属下替小文修葺了家园，三娘吃了大夫开的药，气色好了不少，我便向她打听离晚的事情。三娘知道的也不多，不过她曾问过她为何总是带着面纱，离晚说她被一个法术十分强大的人诅咒了，但凡看到她相貌的人，会终身被厄运缠身。
　　是谁这么恶毒，居然下了这么歹毒的诅咒，我暗自心惊。
　　“离晚大人的身体不太好，也不晓得能否抵不住诅咒。”三娘担心道：“她之前经常头晕，有次给我疗伤完便晕倒了好阵子才醒来。”
　　“你的意思是，她晕倒后会自行醒来？”难道是寿命将止的晕厥？！我倒抽了一口气
　　“是的，大夫还没来到她就醒来。”三娘抚了抚肩膀的秀发：“她说她没事，却从那天之后再也没有出现过。”
　　“……”高逸然确实说过我的灵力有些熟悉，难道夏暖才是离晚吗，但是聪明如高逸然，他为何会觉得夏玉柔是离晚呢？
　　越来越多的疑惑浮上心头，我把食物还有钱送给三娘和小文便前往娲皇庙遗址。我在废墟仔细地寻找了一个时辰，别说坟墓了，就连石碑都不曾看到一块。
　　难道是在离香草田里面？
　　我根据印象来到离香草前，然而高逸然的功力不是盖的，我尝试了半个时辰竟无法破除他的结界，只得灰头土脸地回去找高逸然。
　　可是，怎样才能说得动他打开结界？
　　我一边思量一边回到郡王府。府外停着一辆豪华的马车，原来夏尚书和夏玉柔来访。不知为何，他们明明很可能就是我前世的亲人，而我也相信夏暖刺伤夏玉柔事出有因，但是我却颇为抗拒见到他们。
　　尤其夏尚书，他的偏心让我颇为耿耿于怀，我绕路回去自己的房间，却在拐弯处遇到夏尚书，真是冤家路窄。
　　我低头假装看不到他，不料夏尚书突然拉住我的手，冷笑道：“怎么，看到父亲也不喊了？还是你觉得老夫认不出你？”
　　他还是认定我是夏暖。
　　“夏尚书，我只想问问，夏暖是你亲生女儿吗？”我推开夏尚书的手，夏尚书愣住，皱眉道：“我这一生最后悔的事情就是生下你还把你养大！”
　　“是么，所谓虎毒不食子，你是怎么做到一直盼着她死？”我心里一紧，不由得有些同情夏暖。
　　“因为你是个不祥之人！你娘亲就是被你气死的！”夏尚书愤然地抬起手：“我当初该果断一些，不应让你留在世上。”
　　是多大的恨意才能让一位父亲接连说出要自己女儿去死话，我想假不在意，但喉咙仿佛被一块无形的石头压住，我努力挣扎，却怎么也呼吸不过来。
　　“我不叫夏暖。”我死死地扣住掌心，“我叫无邪，是昆仑山人。”
　　“呵！”夏尚书怒然拂袖道：“既然你不承认是夏家的人，我也不强迫你！我夏明再也没有夏暖这个女儿！今后你若踏进夏家半步，我马上废了你！””
　　“谁稀罕……”我仰着脸，视线还是不争气地模糊了。
　　“小邪，过来给柔儿看看。”对峙中，高逸然清冷好听的声音突然传来。
　　他拉着夏玉柔并肩站在不远处，逆光中，我看不清他脸上的表情，但是他和夏玉柔紧握在一起的手格外刺眼。
　　“不要！”我扬手不经意地擦去眼角的泪水，飞快地转身离开
　　“我说，过来。”高逸然的脸沉下去，不悦地设结界挡住我。
　　我不想再见到夏家父女，更不想帮夏玉柔，便默念空间转移法术离开。但高逸然身影一闪便来到我面前。
　　“你答应过帮我确认她是否离晚的。”高逸然紧紧地握住我的手腕低声道。
　　“我反悔了！”我挣扎着抽回自己的手，高逸然修美的眼眸慢慢浮上几分冷漠，我的灵力便开始不断地流入他体内。
　　“你还要反悔吗？”高逸然不动声色地威胁。我心里又是委屈又是难过，“我就反悔，你有本事吸干我的灵力！”
　　“你以为我不敢？”高逸然剑眉紧皱。
　　“你尽管来！”我倔强地迎上高逸然冷然的目光。
　　“……”高逸然没有说话，却把我的手握得更紧，我的灵力顿时加速流失。
　　我的脸色慢慢有些苍白起来，但高逸然丝毫没有放开我的意思，夏玉柔察觉不妥，大惊失色地上前劝说：“逸然哥哥，你快放手，妹妹会承受不住的！”
　　高逸然没有理会，情绪复杂地看着我：“你帮还是不帮？”
　　“我死也不帮你确认！”我的倔脾气上来，怎么也不肯屈服。高逸然又加紧了几分力度，我眼前的景物开始晃动起来，身不由己地现出了梦蛇状态。
　　外婆说过，女娲后裔的生命受到威胁的时候会自行现出神族的特征，看来，高逸然要置我于死地！
　　（作者码字不容易，时间仓促先发初稿，盗版的小妖精慢点啊，我要大修改求放过，原文17K小说网的）

　　☆、卷五第八章 为了离晚

　　“蛇妖、有蛇妖！”周围的仆人和侍女惊慌地大呼，夏尚书也震惊得连连后退。
　　“妹妹、你！”夏玉柔花容失色地捂住嘴巴。
　　“你怎么就不肯服软……”高逸然神色复杂地松手，部分灵力重新流传回我的体内。
　　“既然你那么想知道她是不是离晚，为何不直接问她，我的确认根本没有意义！”我生气地念梦蛇咒消去女娲后裔的特征。
　　“只有你可以确认。”高逸然紧紧地看着我：“柔儿不记得以前的事情。”
　　“又不是我害的，看我干嘛！”我越发生气，推开高逸然便用空间转移术离开。
　　只是，我的灵力本就大损，如今还强行使出高消耗的空间法术，我还没被传送到目的地就被迫停在闹市一处陌生的地方。
　　喉咙涌上一丝腥甜，双腿又有些不由自主地合拢，但是从高家仆人的反应看，他们根本不知道什么是女娲后裔，我若在大街上现出神族状态只怕会被当做妖物围剿。
　　我忙激发五灵镯的力量相助，浅紫色的灵力轻盈地流转，身体这才勉强地缓过来。大街人来人往，百姓或是惊讶或许惶恐地远离我。
　　我敛住灵力，捂住胸膛支撑着前往娲皇庙的遗址，却祸不单行地遇到李成业和一群纨绔弟子从身边的客栈走出。
　　“哟，这不是今天那神仙姐姐么，怎么转眼不见就受伤了。”李成业搂着一名娇俏的姑娘，看到我负伤当即示意随从将我围住。
　　正如少女说的，李成业的势力庞大，来来往往的百姓见此无不害怕惹祸上身，纷纷远离客栈。
　　“别以为我受伤就对付不了你们。”我皱眉御出紫霄，但内息一窒，鲜血便涌出嘴角。看来强行使用空间法术伤及心肺了。
　　“啧啧啧，都吐血了，叫本公子好生心疼，让我进客栈帮你疗伤吧。”李成业撇开身边的姑娘，色心不死地抚上我的脸。
　　“少动手动脚的，否则休怪我不客气！”我强忍痛楚推开他，皱眉捏起指诀。
　　“虎落平阳还这么凶，李公子可要谨慎些呢。”
　　“何少爷此言差矣，城东那黄家小姐比她泼辣数倍，现在还不也是乖乖的成了李公子的女人么。”
　　“就是、就是，李公子文武双全，哪个女子不拜服在公子脚下呢！”
　　“当然，李公子神武无人能及！”那群纨绔子弟无不争先恐后地奉承李成业，李成业听得热血沸腾，命随从按住我。
　　“虽然凶了点，不过长得倒也标致，本公子便不计前嫌收了你罢。”李成业带着几分报复的快感地捏着我的下巴。
　　“做你的春秋大梦！”我凝神催动五灵镯的力量，硬生生将数人震开数丈。喉咙又传来一阵腥甜，我以剑支地方才没有倒下。
　　“这丫头有点厉害，受伤了还这么强。”那群公子哥们被吓到，开始犹豫起来：“李公子，要不咋们换个地方乐乐吧。”
　　“只要本公子看上的人，从来没有得不到的！她不过是硬撑罢，给我拿下！”李成业一副誓不罢休的模样，他的随从只好硬着头发上前抓我。
　　随从会武功，我现在的状态硬拼必然打不过，三十六计走为上！虽然丢脸一些，但是总比落入李成业手中好。我收好紫霄凌空而去，李成业哪里肯放过我，急忙催促随从追来。
　　我凌空摘了一片树叶施一叶遮目之术隐去身形，倒是有惊无险地避开他们。但是高逸然终究吸走我太多灵力，我经此一闹有些吃不消，便就近回落身边的一座客栈。
　　意识有些恍惚，我方才站稳，身体便不由自主地坠落。隐约中有一抹青色的身影接住我，我努力地睁开眼睛，但是还没看清救我的人就昏迷过去。
　　再次醒来，我已在客栈的雅间。天色已暗，一名陌生的年轻男子正给我疗伤。他的脸容比常人苍白，五官大气而清俊。他身上透着一股和年龄不符的稳重，一袭修身青衣内敛而儒雅。
　　“你醒了。”男子敛住灵力轻笑，温暖得让人如沐春风。他的灵力和我的颇为相似，我的身体恢复得很好，我惊讶地感谢：“多谢公子出手相助！”
　　“举手之劳罢了。”男子微微颔首：“你的灵力大量流失，要好生休养一番方可恢复。”
　　“嗯！”我感激地抱拳：“我叫无邪，你呢？”
　　“风弃。”
　　“这个姓还是挺少的。”
　　“女娲、伏羲氏便是风姓。”男子意味深长地看着我，“你是女娲后裔，我是伏羲后裔。”
　　伏羲大神是女娲大神的哥哥，怪不得我们的灵力如此相似！我曾听闻伏羲后人在数千年前就灭绝，想不到还有后人存世！
　　“原来兄弟啊，失敬失敬！”我拍了拍风风弃的肩膀笑道。
　　风气莞尔一笑，看着我眉心的彼岸花印记说：“你眉心有股神秘的力量，却被一股很强的水灵封住。”
　　“这是死亡印记，我不能多用这股力量。”我简单将印记的由来告诉风弃，风弃若有所思地点点头，我一天都不曾进食，肚子不适时宜地大唱空城计，风弃便下楼给我点餐。
　　只是，我还没等到我的晚餐，高逸然便来了。
　　“跟我回去。”高逸然不紧不慢地走向我。
　　“不要。”我心里一阵抗拒，暗自握紧床边的紫霄。
　　“你打不过我。”高逸然施定身咒定住我，淡然地凑近我：“如果你忘记白天的事情，你会帮我吧。”
　　“你！”我气结，但高逸然用手抵住我的攒竹穴便开始施法。我忙凝神抵挡，可惜我们终究实力悬殊。
　　.
　　.
　　高逸然将灵力还给我后又给我疗伤，但是我醒来的时候身体还是颇为难受。高逸然在我房中品茶，见我醒来便有些好笑地开口：“你睡姿如此粗鲁，是怎么嫁出去的。”
　　“要你管！”我忘记了昨天的事情，还以为高逸然因为梨子的事情偷偷打了我一顿，正犹豫要不要道歉，高逸然却率先开口：“对不起。”
　　“啊？”我愣住。
　　“我约了柔儿过来，你梳洗好便帮我看看她身上是否有离家的法术。”高逸然没有解释，看着窗外的繁花淡然道。
　　“喔。”我活动了一下手脚，怕死又反动地问：“你是不是真的打了我？我浑身使不上劲。”
　　“我像这样的人么。”高逸然放下杯子。
　　“不像。”你就是这样的人而已。
　　“柔儿半个时辰后过来，你还想留在我身边的话就看着办。”高逸然站起来，说罢便转身离开。
　　切，说得我很稀罕一样，如果不是为了任务，我才不留在你身边，我捶了捶肩膀起床梳洗。高逸然命令那些看到我真身的仆人对昨天之事绝口不提，但是他们再见我时，眼神中还是流露出掩饰不住的恐惧。
　　有个小侍女甚至被我吓得摔了手中的托盘，我觉得有些疑惑，便隐约猜出高逸然有事瞒着我。夏玉柔如期而至，我来到后院的时候，她正和高逸然在湖心亭对酌。
　　清风轻轻吹拂着湖边的垂柳，蓝天碧水，温存的才子佳人很是养眼。夏玉柔被高逸然逗得连连娇俏地轻笑，哪里像如意说的拒绝了高逸然，我看他们早就情投意合。
　　我来到湖心亭，两人才稍稍收敛。夏玉柔微笑地欠身行礼：“原来姑娘是女娲后裔，前段时间家父误认姑娘为家妹，希望姑娘不要放在心上。”
　　“没事、没事。”伸手不打笑脸人，我忙摆摆手。
　　“开始吧。”高逸然淡淡地望向我。
　　“好，玉柔姑娘请凝神。”我敛住心神便激发灵力引向夏玉柔。
　　让我震惊不已的是，夏玉柔的修为很浅，但是她的灵力十分强大，而且和我一样都是天水相逢的五灵相生相克的属性！
　　穿越这么多次，我还是第一次遇到有人的灵力和我的一样，心里多少有些意外。我改用女娲族的法术继续试探，虽然无法确定她是否学过离家的法术，但我可以肯定她身体虚弱是魂体不适的缘故——她是被人用牵魂之术重生过！
　　牵魂之术是女娲族特有法术，也就是说，给她施法的人是女娲族的人。高逸然说夏暖救了他们，难道夏暖才是离晚？不过也有可能是夏暖从夏玉柔那学来的。
　　“怎样？”高逸然问。
　　“她的修为太低，我确定不到。”我摇摇头。
　　“你确认下这里面的修为和灵力。”高逸然伸手召出一块淡蓝色的宝石递给我。宝石明光流转，灵气逼人，因而我方才接过宝石，一股浅紫色的灵力便缠着我的手流转。
　　离家的法术源于女娲族，修习的时间长了会自行依附有女娲气息的人。这宝石的气息这么依赖我，说明这是将修为和灵力封存在这里的人修习了离家的法术。
　　而这宝石的灵力和修为都和夏玉柔如出一辙，也就是说，夏玉柔是离晚。
　　我不知道她为何会有我前世的记忆甚至用我前世的身份自称，但是，事实胜雄辩，夏玉柔才是高逸然和李皓口中的离晚。
　　“怎样？”高逸然着急地看着我。
　　“她是离晚。”我把宝石还给高逸然。高逸然回身将夏玉柔搂入怀里，“终于让我找到你了。”
　　“可是我都不记得了……”夏玉柔茫然地回应着高逸然的拥抱。
　　“没事，我以后慢慢告诉你。”高逸然把夏玉柔抱得更紧，“你以前总是默默地帮我，却一直对我避而不见。这是你给我的宝石，但是你自那天就再也没有出现”
　　“……”虽然明知道高逸然口中的离晚不是我，但是我还是忍不住一阵难受，脑海不由自主地想起萧易温柔的脸。

　　☆、卷五第九章 赎回玉佩

　　离晚把自己的毕生修为和绝大部分的灵力都存在宝石里是让高逸然作不备之需，也难怪高逸然会那么感动。而且高逸然虽然外冷内热，但是不难看出，他真的很在意离晚。
　　夏玉柔体弱，高逸然此前就是把宝石给她佩戴方才被人偷袭。既然他把离晚看得比自己更重要，说不定治好她就可以完成风灵的契机。
　　可是，我该怎样帮夏玉柔呢？我趴在凉亭的栏杆上，仔细地从外婆注入我神识的法术中寻找可以解决魂体不适的法术，心情却无由来地失落。
　　“怎么一副要死不活的模样？”额头突然被一个葡萄砸中，高逸然清朗的声音旋即传来。“还不是在想怎么帮你家柔儿魂体相合。”我揉了揉被砸痛的额头：“你见多识广，有没有办法？”
　　“我一直在找。”高逸然掠了我一眼，皱眉道：“你的玉佩呢？”
　　“在、在房间啊。”我摸了摸腰带，心虚道。这家伙怎么老惦记着让我带那玉佩，不能让他知道我已经把玉佩转送给别人。
　　“回去，戴上。”高逸然瞥着我。
　　“好好好、我这就回去戴上。”我随口敷衍着离开。
　　傍晚，侍女唤我到后花园和高逸然吃饭。我有些惊讶，毕竟在高家住下的这段时间，高逸然从未让我和他同桌吃饭，没吩咐我做侍女的工作就很不错了。
　　我以为高逸然是为了报答我帮他找到离晚，后来才知道自己太天真——高逸然是和我不佩戴玉佩给杠上了。
　　他见我依旧没有戴上玉佩便不准我入座，还吩咐下人，只要我不戴上玉佩就都不能给我送吃的。我以为他闹着玩，回到房间便悄然溜出了郡王府。
　　开玩笑，我是修道之人，怎么可能会被饿着自己。
　　我此前向三娘打听离晚的消息时曾将谢晋一直在人界守的事情告诉三娘，三娘十分期待和谢晋“重逢”，便强迫自己安心地养病。
　　我今天到贫民区看望她和小文时，她的情况又有所好转，大夫说再调理一个月就能痊愈，所以我打算再过几天便替她开阴阳眼。
　　离开三娘家后，天已经全黑了。华灯初上，晚上的京城依旧热闹非凡，街道两边商铺林立，琳琅的商品比比皆是，小贩的叫卖声和行人的笑谈生交织传来，我顿觉心情舒畅，哼着轻松的小调，东逛逛西瞧瞧。
　　美中不足的是，我有些饿了。
　　“冰糖葫芦、卖冰糖葫芦咯，不好吃不要钱！”一个爽朗的叫卖声传来，我眼前一亮，下意识地循声找去。
　　“姑娘，要不要来一串？”小贩热情地摘下一串糖葫芦递给我。
　　“不了，没钱。”我摸了摸空空如也的口袋哀叹一声。
　　“请给她一串。”风弃温润的声音在身后传来。
　　“哎呀、是大祭司大人呐！”小贩惊呼出声，我好奇回头，正对上风弃三月春风般的微笑。
　　“拿着。”风弃将一锭银子递给小贩，出手倒是阔绰大方。
　　“大祭司亲临已是小人的荣幸，这钱万万要不得！”小贩恭敬地行礼，在风弃的再三坚持下方才收了银子。
　　“姑娘，您拿好嘞！”小贩喜不自胜地挑了几串最大的糖葫芦给我。
　　“给我？”我有些意外。
　　“是呢，兄弟。”风弃学着我的语气调侃。
　　我记不起风弃，只当这大祭师出门的时候脑袋被门夹了，所以上街随便抓个人就送糖葫芦。
　　“哈，多谢大兄弟啦。”我高兴地抱拳答谢，塞了一串糖葫芦给他便心满意足地离开。风弃也没挽留，微笑地目送我离开。
　　亥时将至，我意犹未尽地回到郡王府，却发现高逸然在我回房必经的花树下弹琴。花树上挂着数盏精致古朴的灯笼，高逸然身边还点燃一圈蜡烛，暖黄的烛光把他白皙如玉的脸映照得更加温润，落花翩然地随风落下，高逸然一袭修身的白衣，出尘得如同不食人间烟火的仙人。
　　他该不会在等我吧，我心里咯噔一下。
　　“王爷，这么晚还没休息吗？”我赔笑着迎上去。
　　“玉佩呢？”高逸然不答反问，白皙修长的手指依旧优雅地抚着琴弦。
　　他果然是专程等我的。我咽了咽口水正要糊弄，高逸然抬眸望向我：“又在房间？”
　　“对啊。”我赶忙顺着杆子往上爬。
　　“老实说，玉佩在哪里。”高逸然明显不信，轻轻地按住琴弦。婉转的琴声戛然而止，周围一下静谧得只有落花和烛火跳动的声音。
　　“你听我解释……”我犹豫一瞬将事情的原委告诉高逸然，高逸然神色不变，却不容置否地命令：“把玉佩要回来。”
　　“王爷，三思哦，那是小文和三娘的救命钱。”我试图搬出夏玉柔：“而且三娘是玉柔小姐的族人，你忍心吗？”
　　“我再说一次，把玉佩要回来，戴好。”高逸然站起来，愠怒地拂袖道：“我明晚在此等你，要不回玉佩你便自行离开吧，永远都不得再踏入郡王府半步。”
　　“那你再借一些钱给我行吗。”我为难问道。高逸然没有理会，挥手熄灭蜡烛便冷傲地离开。
　　小气。我小声嘀咕，但是高逸然态度这么坚决，我只好出门找李皓帮忙。不料李皓有事出城了，我折回郡王府找高逸然求情，然而高逸然气我把他的东西转送给别人，怎么也不肯给钱我。
　　我实在无计可施，犹豫良久只好找夏玉柔帮忙。此时已经夜静人深，夏府的守门人都已经退回屋内看守。我默念空间转移术试图混进去，不料高逸然在夏府设下结界，我被拦住了。
　　我候着脸皮去敲门，但仆人看到我直接骂骂咧咧地将我撵出去，想必是夏尚书已经吩咐过他们。
　　夏府大门外有的两座巨大的石狮，我坐在石狮后等候，侥幸地希望夏玉柔明天早上会出门。仆人碍于视线看不到我，也便没有驱赶。我抱着膝盖依着石狮，不知不觉地睡着。
　　不知过了多久，一盆凉水劈头浇下。我淬不及防地被呛到，大咳着醒来，抬头只见身穿朝服的夏尚书愤然地将手中的木盘扔在地上。原来是他泼我冷水。
　　“把她轰走。”夏尚书冷然吩咐，然后头也不回地走上软轿。仆人便叫嚣着赶人，我心里一阵委屈，只好捏指诀施法离开。
　　我回来娲皇庙的旧址，把随我穿越的东西都倒出来查看。然而我这次仗着有明胤陪同，连疗伤的药都没带，全身上下除了五毒珠以外，就我和明胤定情的吊坠是稍微值钱的。
　　五毒珠容易引起腥风血雨，万万不能拿来换钱。如今，只能先典当我跟明胤的定情吊坠了。李皓人不错，等他回来再问他借钱赎回来就是。
　　心意已定，我施法弄干衣服便回城内找当铺。当铺的掌柜说我这吊坠是一对的，如今缺了一半，最多也就值一百两银子。我不懂玉的行情便信以为真，写下收据就拿着银子赶往小文家。小文得知我的来意，十分内疚地告诉我，玉佩已经卖给城东的一个玉器商人。
　　我安慰小文一番便前往城东找那玉器商人，不料那玉器商人是低价从小文那买转玉佩，所以怎么也不肯卖给我。我恐吓要打翻他的商店，但玉器商料想我不敢，便不以为然地擦着他的玉器。
　　我脑海灵光一闪，用虚空幻术将玉器全部变成石头，玉器商这才急了，一边恳求我把玉器还给他，一边告诉我，他已经将玉佩典当给京城最大的当铺永安当。
　　典当了赎回来就是，我以为这下终于可以买回玉佩，不料今天注定是个多事之秋。我拉着玉器商来到永安当找掌柜的，掌柜的却果断利落地拒绝我们的请求，说什么玉器商当时是把玉佩卖给他而不是典当，恕不予以赎回。
　　我厚着脸皮故技重施恐吓掌柜的一番，不料这掌柜的一看我会法术当即如见救星，甚至开高价求我帮他抓妖。
　　原来这永安当最近被一只贪财的妖物盯上，每逢月圆之夜当铺便有珍宝丢失，损失惨重。掌柜的请来武林高手连夜把守，然而一夜无恙，宝物还是悄无声息地丢失。
　　掌柜请来方士帮忙，然而妖物十分神秘狡猾，方士只确认到有妖物来过，却怎么也没法逮住它。永安当在大明国的声誉极好，但倘若这失窃案再不破，只怕日后生意会大受影响。
　　“姑娘，不是我们不肯还给您。我就直接跟您说罢，您那玉佩价值连城，那盗宝小妖觊觎已久。”掌柜的妻子一把鼻涕一把泪地哭诉：“这不，我们前天才收入宝库，那小贱妖就来盗走！”
　　“是呀，哎！”掌柜的痛心疾首地长叹一声，然后放下豪言：“只要您抓住这小贼，别说赎回玉佩，我免费还给你、然后再送你一块价格不菲的玉璧！”
　　“当真？”我眼前一亮。
　　“君子一言，驷马难追！”掌柜的拍着胸膛保证，我也没多想便把这活拦下，不就是抓个盗宝小妖嘛，能有多难。
　　“掌柜的，你不是说那小妖月圆之夜才出现吗，今天才是十五，那小妖是怎样盗走这姑娘的玉佩？”玉器商耿直地问道。
　　“都说了这小贱妖觊觎那玉佩很久嘛，所以不等月圆之夜就出动了。”老板娘脸上挂不住，偷偷地踢了玉器商一脚。玉器商吃痛，便不敢再说话。
　　“掌柜的，我要打听打听这盗宝小妖的事情，你把守宝库过的武林高手和方士都叫来。”我假装没听出弦外之音，清咳一声请求。
　　毕竟随便抓个小妖还能赚一块玉璧送给三娘他们，何乐而不为。

　　☆、卷五第十章 抓盗宝贼

　　掌柜的把“接触”过盗宝贼的人都召集到大厅，大家七嘴八舌地说出自己的经历：方士说盗宝贼的妖气不强，但妖气中仿佛有惑人心神的力量，哪怕守夜的人都佩戴有提神醒脑的宝物，但谁都无法察觉盗宝贼的到来。
　　如果是带有迷醉效果的妖气倒是好解决，我有五灵镯，只要它的力量没有被封住，就算是凛夜那么强大的魔都没法摄魂迷醉我的意识。
　　此外，方士还说这盗宝贼似乎有穿透物体的异能，就算掌柜的把宝库造得十分结实，妖物依旧可以不动声色地潜入宝库并把东西偷走。唯一值得安慰的是，盗宝贼一次只能偷走一件宝物。
　　而守夜的武林高手都说他们一整晚都处于清醒的状态，也从没感觉到半分异样，宝物却凭空消失，所以他们怀疑盗宝贼是隔空窃取宝物。
　　无论盗宝贼是隔空窃取还是穿透物体而来，只要我在宝库里设下警报类的结界，任何东西穿过结界，结界都会发出警报，我只需守株待兔便可。
　　现在距离天黑只有几个时辰，我在宝库内设下两道结界，然后和方士还有三名武林高手守在门外。掌柜的命人给我们准备了好酒好菜，我们一便边吃饭一边有一搭没一搭地聊着。
　　夜幕降临，我们也酒足饭饱，一名内力深厚的大叔忍不住调侃：“小丫头，你说的结界当真那么灵验吗？”
　　“当然，这是我师尊亲自教我的。”我自豪地拍拍胸膛：“我师尊可是得道仙人呐。”
　　“这世上当真有人修炼成仙呀。”大叔轻笑。晚风吹动窗外的铃铛，一股淡淡的妖气传来，我做了一个噤声的手势，却发现几名练武之人和方士都已经一动不动地保持原来的动作。
　　看来，这妖气果然有问题。我假装也被定住，不消片刻，一只身体散着淡淡白光的粉色小妖兽从窗外飘进来。
　　小妖兽圆滚滚的跟个肉团子似的，长相很可爱，眼睛笑成两条弯曲的黑线，头顶着两根小犄角，两只小手又短又胖，怎么看都不像是盗宝贼。
　　“天王盖地虎、天王盖地虎~”团子妖怪一边念念有词，一边轻快地飘向宝库，声音清脆而稚嫩，宛如七八岁的小姑娘。
　　“天王盖地虎？”团子妖怪似乎察觉我还是清醒的状态，于是在我面前停下，睁开笑成黑线的眼睛好奇地打量我。
　　它的眼睛水灵灵的，睁开便更加可爱，我险些破功。幸好它看了一阵，大眼睛又笑成两道黑线，高兴地飘向宝库。
　　“天王盖地虎~”团子妖怪仍喊着口号，我捏起指诀悄然回头，只见它轻易穿过坚实的防护门，果然都如方士所料，它还可以穿透实物。
　　结界在防护门后，只见一阵红光闪过，宝库外的铃铛纷纷响起来。在楼上静候的掌柜听得此前商定的信号，便迅速地按下机关。宝库的大门缓缓打开，只见团子妖怪被卡在我的结界中。
　　它的头卡在结界里，圆滚滚的屁股则在结界外，两条小短腿还不断地扑腾挣扎，样子颇为狼狈，我不厚道地笑出声来——居然连警报类的结界都挣不脱，这家伙未免也太弱了吧。
　　“天王盖地虎……”团子妖怪泪流满面地回头看着我，嘴里还是喊着那句口号。我觉得有趣，便接话道：“宝塔镇河妖。”
　　“嘤嘤嘤，终于有修道之人接对我的口号了。”团子妖怪收住眼泪，眼睛又笑成了两条黑线。
　　这家伙的表情也太丰富了吧，我噗嗤一下出声：“原来你会说人话啊。”
　　“会啊，不过我一出生就被一个可恶的道士施了诅咒，要有修道之人答对我的口号才可以说话。”团子妖怪说着瞬间又泪流满面，可爱得我的心都融了。
　　掌柜和老板娘赶来，看了看石像一样的方士和几位武林高手，又看了看夹在结界中的团子妖怪，不敢置信地问：“呃，是这个、这个粉色的肉团在偷我们的东西？”
　　“我不叫肉团，我叫因因！”团子收住眼泪，自豪地自我介绍。
　　“因因，快说是不是你在偷东西吗？”我看着因因那那肉嘟嘟的屁股，忍不住拍了拍——很有弹力，果然很好玩！
　　“人家是大姑娘了，你怎么可以随便拍我屁股！”团子娇羞道。
　　“好好好，我的错。”我赔笑着道歉，说罢才发现自己跑题了，便清咳一声正色道：“快从实招来，这几个月是不是你在偷东西？”
　　“对呀、这些宝贝可好看啦！”因因的眼睛又笑成两道黑线。
　　“这是别人的东西，再好看你不能拿呀。”我一下被逗笑。
　　“可是我很喜欢。”因因咬着胖胖的手指头。
　　“我的小祖宗，你还真会挑，净是挑那些价值连城的宝贝偷，可亏死我们了！”老板娘生气地叉着腰搁下狠话：“你今儿不把东西都还来，我就烤了你！”
　　“别烤别烤，我还给你们就是。”因因又泪流满面，表情变化快得令人咂舌。我暗掐自己一把才忍住没笑出声，然后捏指诀撤去结界。
　　因因乖巧地从肚子里的小口袋将盗走的宝物都一一拿出来还给掌柜的。说来也神奇，因因的个头和一个两三岁的小孩子差不多，肚子里却装满比她体积大了数倍的宝物。
　　“好了，都在这里啦。”因因依依不舍地拍了拍肚皮。我半蹲下翻找，却没看到高逸然的玉佩。
　　该不会丢了吧？！
　　“因因，你偷的东西都在这里了吗？”我暗叫不好。
　　“都在啦，我来到京城就偷了这么点东西。”因因认真地点点头，看起来并不像在说谎。
　　“我的小祖宗，你还嫌少呀，这里随便一件都够买下一座城池了！”掌柜的心疼地把宝物搬回架子上，要不是因因认罪态度良好，估计他们都想把她抓起来打一顿了。
　　“因因，你再找找看，我那玉佩很重要。”我再也笑不出来。
　　“真的没有。”因因说着倒立起来翻开口袋，果然没东西掉出来。
　　“这就糟糕。”高逸然似乎很在乎那玉佩，我该怎么办。
　　“姑娘，你别着急，我们这有一块价值比你那玉佩更好的，就送给你吧！”老板娘倒也大方，拉着我的手安慰。
　　“不是价值的问题，是高逸然指定要拿回去那玉佩。”我为难地敲着手掌心。
　　“原来是林秋郡王家的玉佩呀，怪不得上面有个‘高’字。”掌柜一副恍然大悟的模样。
　　有个高字在上面？难道是高家的家传之物？！我听得越发心惊肉跳，只是高逸然葫芦里卖什么药，这么贵重的东西怎么就随便送给我？
　　而且，他送玉佩给我的时候什么也没交代，只是淡淡地让我戴在身上。
　　“说起来我前天还有玉佩的。”因因摸了摸下巴：“不过我昨天吃晚饭的时候肚子突然亮了一下，后来就找不到了。”
　　“会不会被你的族人偷了？”我着急地追问。
　　“不会，我是族长的女儿，没人敢偷我的东西。”因因摇摇头。
　　“这就糟糕了，高逸然肯定不会原谅我的。”现在都快亥时，我去哪里找那玉佩。
　　我着急地踱来踱去，因因飞到我面前笑道：“姐姐你别急，我可以感应到方圆一百里的宝物，那玉佩很特殊，我应该能找出来。”
　　“真的吗？！”我惊喜地捧起因因。
　　“嗯！就当报答姐姐解开因因的诅咒啦！”因因圆圆的大眼睛又笑成了两道弯弯的黑线，她解开方士和几个大叔的定身咒，然后开始认真地寻找玉佩的踪迹。
　　“这边、这边，跟我来！”因因突然跳起来，兴奋地飘向窗外，我忙凌空跟上，意外地发现因因在郡王府的上空停下。
　　“就是这里，不过下面有股很强的结界，我不敢下去。”因因指了指后花园的位置：“玉佩大概在那里。”
　　奇怪，难道高逸然已经找回玉佩？
　　“好，谢谢你了因因！”我暗舒一口气，感激地抱拳道。
　　“不谢，后会有期啦！”因因高兴地转了圈，然后咻的一下消失了。我忐忑地御风回落，只见高逸然坐在昨天的花树下弹琴。
　　“玉佩在你这？”我试探着问。
　　“戴好。”高逸然没有回答，淡淡地站起来把玉佩递给我。他今天穿着华贵的暗紫色的长袍，腰间系着一块极其相似的玉佩，敢情它们是一对的。
　　我激发灵力接过玉佩，果然发现它和高逸然的玉佩有着极深的联系。以高逸然之能，凭此召回玉佩也不是不可能。
　　因因说傍晚就找不到玉佩，换而言之，高逸然找我吃饭的时候已经拿回玉佩！他是故意让我瞎折腾的！
　　不说我从昨晚就开始四处奔波还被夏家的人羞辱一番，我居然为高逸然一个闹剧把自己和明胤的定情信物都给典当了！
　　满腔委屈一下涌上心头，视线不争气地模糊了。
　　“高逸然，你这样有意思吗。”我握紧玉佩，手止不住颤抖起来。
　　“你骗我不也没意思吗。”高逸然剑眉紧皱：“我不知道你为何接近我。但是，你若想留在我身边，就必须把玉佩系在身上。”
　　“我是为了完成自己的任务才留在你身边帮你。”我后退一步，“但是你从未把我放在眼里，何必执意送我这么珍贵的东西。”
　　“我那些所谓的兄弟姐妹恨我入骨，必然会对付我心爱之人。”高逸然别过脸，良久才补充道：“我，不希望柔儿受到伤害。”

　　☆、卷五第十一章 为她挡灾

　　原来高逸然送我玉佩是想将高家兄妹的仇恨拉在我身上，我以为我们一起经历过生死算得上朋友，不料我从头到尾都只是他手上一枚随时可以牺牲的棋子。
　　也许李皓错了，高逸然所谓的重情只关心他所爱之人，他给夏暖立衣冠冢不过是因为她师从离晚。
　　结果没有太意外，心却难受得呼吸不过来。“放心，我完成任务之前都不摘下来。”我低头收好玉佩，眼泪却止不住地滑落。
　　“后天随我参加高家的家宴。”高逸然愣了愣，神色复杂地转身离开。夜风吹过，鲜艳的金凤花飘落，高逸然的声音有些飘渺。
　　“好。”我悄然扬手擦去眼角的泪水，努力地让自己的声音听起来平淡些。高逸然径直没入夜色，我把玉佩系在脖子上——既然他要显眼，我便成全他。
　　反正我也是有目的地靠近他，我们扯平了。
　　侍女每天准时给我送饭，我倒是不用再看到高逸然。次日清晨，永安当的小厮给我送来一个包裹，说是掌柜夫妇给我的。我打开包裹，竟是一块触手生温的名贵玉佩。
　　永安当掌柜夫妇的真诚和高逸然的冷漠形成强烈的对比，我便越发讨厌高逸然。简单地梳洗一番，我带上银子和玉佩到当铺赎我的吊坠。
　　然而，我赶到当铺时一群官差正在铺内四处查看，而那掌柜的被人打得脸青鼻肿的，正抱着自己的妻子哭得泪人一样。
　　原来这家伙多行不义，昨晚被江湖侠客教训了，更祸不单行的是，强盗趁火打劫，当铺的宝物被洗劫一空。
　　官差说是流走的强盗作案，他们一点线索也没有，只得先给那当铺老板立案处理。这就悲剧，我在大明国的时间有限，也不晓得官府的人能不能把失窃之物追回来。
　　我又急又悔，但是那当铺的老板被打蒙了，一点有用的信息也提供不到。天气异常闷热，乌云满天，看样子是准备下雨。我毫无头绪，也没有心情去看望三娘和小文，便心情低落地来到娲皇庙。
　　这风灵契机到底摊上什么破任务，遇到个冷血无情的人也罢，自己的前世父亲无缘无故地恨我到要除之而后快，而我还得舍命给他的宝贝女儿当挡箭牌。
　　我坐在女娲神像后面，抱着膝盖越想越憋屈，最终忍不住哭着骂出来：“去你大爷的破任务！高逸然，你个王八蛋！”
　　我扯下玉佩就要扔掉，但是抬手的瞬间又恢复理智，骂了一句又哭着系回脖子上。天越来越沉，黑云压顶，狂风四起，闪电划破天际，只听得一声闷雷响起，瓢泼大雨倾盆而下。
　　我心里不舒畅，也懒得找地方避雨。大雨瞬间把我淋湿，我哆嗦地打了一个冷战，一道明光闪过，我周围便结出一个圆形的结界。
　　结界把雨水挡住，一股温和的暖意不断地传来，我的衣服和头发慢慢变得干爽。我循着明光传来的方向望去，隐约地看到一抹白色的身影迅速没入废墟中。
　　不知错觉与否，我竟觉得那人有点像高逸然。可是，不可能是他，高逸然听到我骂他不上来吸干我的灵力就很好，哪里会给我设结界避雨。
　　我躲在结界里静静地思考人生，等雨停了便前往小文家。三娘又好转很多，现在已经可以起床做些简单的家务。李皓的心腹侍卫子夏也时常过来看望，还把小文安排到私塾读书，三娘心感安慰，气色便越发好看。
　　我将部分灵力封印在谢晋生前送给三娘的发簪中，只要三娘戴上发簪便暂时拥有灵视力。我存的灵力不多，仅仅足以让三娘抵挡谢晋的阴气，而谢晋也不至于被太过强大的灵力刺伤。
　　两人阴阳重逢，心里一定有很多话要和对方说，我放下永安当掌柜送我的玉佩和银子便悄然离开。不过，我没有回去高家，既然知道高逸然的契机极有可能就是夏玉柔，我只需想办法治好她就是。
　　我坐在娲皇庙的屋顶，绞尽脑汁地想了很久，依旧没能找到相应的法术。看来，我还是得找些典籍看看。我挣扎着要不要厚着脸皮找高逸然帮忙，高家的家宴如期而至。
　　清晨，我方才醒来，数名侍女便有条不紊地服侍我梳洗、换衣、化妆。等侍女拾掇好，我走到等身高的铜镜前一看，差点有些认不出自己：
　　繁复精美的浅紫色的绉纱长裙华贵不失清丽，一头长发被侍女挽成简洁而大方的发髻，两侧别上精致的金步摇，灵动中多了几分高贵，果真是人靠衣装马靠鞍。
　　我拉了拉衣领把玉佩露出来，侍女要将我的紫霄收好，但是高逸然那些兄弟和他一样冷漠无情，谁知道会不会在宴席上打起来。我拿回紫霄，施法隐匿了带在身上。
　　高逸然在马车上等我，我心里虽不乐意跟他同乘，但是演戏也得演全套，我只好硬着头皮进了他的马车。他今天穿着修身的镶金边暗紫色锦服，他清俊的脸被衬托得更加白皙无暇。他的身材极好，腰悬美玉，内敛中透着几分低调的奢华。
　　我坐下便一声不响地低头把玩衣带，马车缓缓前行，高逸然一直淡淡抱着手臂看着我。良久，他还是率先打破这尴尬的沉默：“我以前以为你很胆小。”
　　“是么。”我手上的动作缓了缓，但是我不想搭理他，便头也不抬地敷衍。
　　“直到你恨了我，我才发现你并非胆小——”高逸然若有若无地叹了声。
　　“王爷，既然我们相互不喜欢就别强迫自己和对方说话了，反正这里没有外人。”我不耐烦地打断高逸然。
　　高逸然别过脸，低声道：“我没有讨厌你。”
　　“但是我讨厌你。”我直言不讳地开口：“不过王爷放心，我答应你的事情就一定会办到。”
　　“可以理解。”高逸然身体一震，良久才淡然地笑笑。接下来又是一阵沉默，马车缓缓地穿过闹市，在城东一座古朴清雅的建筑园林停下。
　　端庄大气的门匾上用大篆写着“高府”两字，想必这里便是高逸然的老家。高家大门外车水马龙，往来的贵客络绎不绝，数十名穿戴整齐的仆人忙碌而井然有序地接待。
　　我提着裙摆跳下马车，高逸然拉起我的手，我下意识地退缩，高逸然加大几分力气，我只好压住内心的不愿，配合地跟他走进高家。
　　高家世袭神官之位，族中之人大都在朝中身居要职，地位显赫，居住的府邸自然比寻常贵族更加考究：错落有致的亭台楼阁，曲水流觞的池馆水榭，满眼风光如画，整体格调清雅而景色宜人。
　　高逸然明明说这是家宴，但是前来的宾客多不胜数，府中张灯结彩，侍女仆人忙碌地穿梭在盛装的来客中，大概门庭若市也不过如此了。
　　老仆人点头哈腰地带引我们穿过迂回弯曲的回廊，沿路的客人无不恭敬地向高逸然行礼，尤其是女宾客，纷纷向我投来艳羡的目光。但高逸然一改昔日在外人面前轻佻的本色，一路沉默地拉着我来到内庭。
　　内庭只有关系密切之人方可进来，宾客锐减，假山怪石，繁花簇拥，幽美中少了几分喧闹，多了几分别致修美。不过我清楚地知道，这里才是真正的战场。
　　我莫名地紧张起来，“少说话，让我来应付。”高逸然突然低头看着我，清朗的声音顿时传入我脑海，想必是用了传音入密之类的法术。
　　我点点头，高逸然顺手地理了理我的衣裙，然后拉着我走进大厅。大厅里珠光宝气，雕梁画柱，家具都是用上等的黄花梨木雕制，地上铺着柔软的名贵的绒毛地毯，装饰极尽奢华。
　　大厅摆着数排双人案桌，年老的族长端坐正中，数十名穿戴华贵的男女则按照辈分高低分坐两边。简单行礼介绍后，高逸然径直带我在最靠近族长的案桌前坐下，可见他虽年轻，却因承袭了其父亲的爵位而显贵，难怪他那些兄弟姐妹会愤愤不平。
　　不过，他们心里再恨，表面还是亲昵地相互嘘寒问暖。
　　不一阵，数十名粉衣侍女陆续端来美酒佳肴，宴席开始，乐伎演奏着轻快愉悦的歌乐，数名貌美的舞姬踩着节奏在大厅中央的舞池曼舞助兴，男女老少交谈甚欢，看起来倒也其乐融融。
　　高逸然又是给我夹菜又是给我倒酒，信手拈来地拉着我强行秀了一把假的恩爱，我也有意无意地摸着脖子的玉佩，高家的人再瞎都看到高逸然已经把高家的他们的家传之物给了我。
　　高家正支兄妹均为同父异母，我不知道哪几个想要害高逸然的命，但坐在我们斜对面的黄衣少女频频向我投来异样的目光。
　　她身材纤细，脸容绝美。她似乎混有外族的血统，精致的五官深邃而立体，也不知是否这个缘故，我总觉得她看我的眼神有敌意。
　　“她是高兮沅。”高逸然的声音传来：“别让她碰到你，否则她可以暂时窃取你任何的攻击招式并反弹你的伤害。”
　　我的天，这高家的人怎么都这么逆天的异能，估计也就高逸然能克制她了吧。
　　“知道了。”我哀叹地答应，正好乐伎一曲终了，我这一声便显得十分突兀，大厅的人纷纷望向我。
　　“乖，别生气了。”高逸然很快就反应过来，宠溺地捧起我的脸，毫无预兆地亲过来。

　　☆、卷五第十二章 冰释前嫌

　　12夏暖之墓
　　我不由自主地挺直腰板，幸好高逸然只是蜻蜓点水地吻了吻我的额头便放开我。我假装娇羞地低头抿了一口酒，实则气得牙痒痒的。
　　但是，自己挖的坑，哭着也得跳下去。
　　高逸然依旧用传音入密之术给我介绍在座诸人，我怕多说多错，便不断地倒酒给他权当回应。好不容易熬到散席，结果他们还要组织看戏，敢情今天是他们高氏一族的家庭聚会日？
　　我和高逸然依旧坐在上宾的位置，不过我欣赏不来高雅的戏剧，倒是体会了一把度日如年的艰辛。我一边吃着果脯一边百无聊赖地张望，“专心点。”高逸然突然耳鬓厮磨般凑近我。
　　“高逸然，你别太过了。”高逸然身上清雅的熏香扑鼻而来，我皱眉撑住他的胸膛，咬牙切齿地低声警告，无意中瞥见夏玉柔坐在不远处的观众席。
　　她并不知道高逸然这样做其实是保护她，见我们举止亲密便误会高逸然移情别恋，伤心得美丽的大眼睛瞬间水气氤氲的，简直我见犹怜。
　　“你悲剧了，夏玉柔在后面。”我有些幸灾乐祸地戳了戳高逸然。高逸然剑眉紧皱，回头只见夏玉柔哭着跑开。此时高兮沅正看着我们，他不好走开，只得强忍痛楚任她误会。
　　罢了，虽然你不仁，但是我大人不记小人过，再帮你们一次吧。
　　我倒了一杯茶递给高逸然，然后假装失手地把茶水都洒在他身上，高逸然这才有借口离席。临走前，高逸然忍不住瞥了我一眼，因为我故意挑那壶最烫的茶倒给他。
　　嗯，解恨。
　　高逸然离开后，我发现果脯都变得特别香甜。我心满意足地吃着凉果，但是高兴不过一刻，高兮沅来了。她在高逸然的位置坐下，轻声道：“我是高兮沅，是逸然哥哥的八妹，还不知未来嫂子芳名呢。”
　　“高小姐好，我叫无邪。”我放下凉果，拍了拍手抱拳行礼。
　　“无邪，真是个好名字。”高兮沅淡然地看着我，眼中若有若无地浮上一抹冷意。
　　“谬赞了。”我随口敷衍。
　　“无邪是修道之人吧。”高兮沅似笑非笑挑起嘴角：“在哥哥身边可是件很危险的事情呢，无邪要小心点哦。”她说着捡起我肩膀的一根落发，颔了颔首便离开。
　　很多法术都需要用头发方可施展，高兮沅这个举动的用意未免太过明显，但我又不能摆明问她要回头发，只好暗自防备她使计。
　　唉，这高家兄妹一言不合就要算计别人，果真不是一家人不进一家门。
　　高兮沅并未回到自己的座位，我有些心神不宁，台上的戏剧便显得颇为聒噪。一盏茶的时间过去，高逸然还没回来，我再也坐不住，便决定到外面透透气。
　　高府亭台楼阁太多，我一个人走必然迷路，便凌空离开。不料这园林中也有类似夏府的结界，我淬不及防地被弹回来，只见一抹青色的身影闪过，我被风弃接住。他翻身缓过我的冲击力，稳稳地将我带落地面。
　　“又是你啊，谢啦。”我理了理衣服抱拳答谢——虽然我可以用凌空仙术稳住身形。
　　“你要离开？”风弃轻声问道。
　　“对，你也是吗？”不知为何，我明明记不起风弃，却觉得他十分亲切。
　　“我方才应邀而来。”风弃摇摇头，我顿时有些失望。
　　“你若是不认得路，可以跟着它出去。”风弃召出一只小蜜蜂模样的虫子，微笑地递给我：“这是引路蜂，有了它，你以后再也不用担心迷路。”
　　“你要送给我？”我有些惊讶，虽然引路蜂不算珍贵，但是也不便宜啊！风弃点点头，引路蜂便飞到我身边。
　　天啦，这人未免太好了吧，我们非亲非故，他都出手那么大方。
　　“后会有期。”风弃挥了挥手离开。
　　“谢谢啦！对了，你叫什么名字？”我接住引路蜂感激地问道。
　　“风弃。”风弃愣了愣，有些不解地回头看着我。
　　“我叫无邪。”我爽快一笑。
　　“我知道。”
　　有引路蜂帮忙，我很快就走出高府。“还是外面的空气好！”我收好引路蜂，然后贪婪地呼吸了一大口气，心情顿时舒畅多了。
　　也不晓得看完戏还要不要留下吃晚饭，反正已经那么高调地露过面，我现在走也没差太多吧。我回头见高逸然没找来，便踩着轻松的步伐离开。
　　谁知道我方才拐弯便遇到高逸然，真是冤家路窄。
　　结果可想而知地悲剧了，我又被高逸然抓回去继续秀假恩爱。好不容易等到戏剧散场，而高家也果真要将家庭聚会进行到底，晚饭后又齐聚一堂看烟花。
　　我伪装了一天，都快憋得原地爆炸，这对我来说简直是个噩耗。而且我虽然不喜欢高逸然，但是他长得实在太像萧易，我有那么几个瞬间还是忍不住把高逸然看成他。
　　唯一值得安慰的是，看烟花的时候也不用按照尊卑分坐，大家随意地找自己喜欢的地方观赏。我忙悄然撇开高逸然，独自凌空到屋顶观看。
　　大明国的眼花很美，和明胤并肩看烟花的经历历历在目，我摸了摸五灵镯，只盼着早点完成任务回去找他——师尊肯定不知道我们被冥王分开，我得回去让他召明胤回来。
　　也不晓得明胤发现我们被分开会担心成什么样，他已经为我受了那么多苦，我还是脸皮厚点找高逸然帮忙吧！这样想着，我敛住心神便走到屋檐，放眼人群中寻找高逸然的身影。
　　“你在找谁？”高逸然清朗好听的声音突然在身后传来，我猝不及防地被吓了一跳，脚下踩空就摔了下去。
　　我激发灵力正要用施展凌空仙术，腰被一双大手搂住，我还没看清来人就被带回屋顶，原来是高逸然。
　　不知错觉与否，高逸然清俊的脸闪过一丝惊慌。我愣住，正要细看。一束特别绚丽的烟花突然划破夜空，妖娆地绽放出五彩缤纷的烟火。我再回头时，高逸然已经恢复初见的慵懒。
　　“你什么时候来的？”我厌恶地后退着和高逸然拉开距离。
　　“你是多恨我啊。”高逸然故作黯然地叹了声：“我好歹救了你，你就这样感谢我？”
　　“我可以自救。”我迎着高逸然的目光抬头：“而且明明是你故意冒出来吓我的，我才不谢你。”
　　“我一直都在这里，是你没发现罢了。”高逸然悠然地席地坐下。
　　“高逸然，我们明人不说暗话吧。我不想求你，但是我实在想不到怎么帮夏玉柔魂体相合，我要查看神庙的典籍。”我没再和高逸然纠缠那些有的没的，开门见山道。
　　“你以为我这些年没查过？”高逸然反问。
　　也是，高逸然早就怀疑夏玉柔就是离晚，怎么可能对她置之不理。而且他当年若不是怀疑夏玉柔是离晚，就不会爽约去救她，然后被夏暖反救回去。
　　如今夏暖已逝，而高逸然和夏玉柔也失去部分记忆，没人知道当年发生过什么事情。凭我现在的阅历，要治好夏玉柔谈何容易。
　　如果明胤在就好了，我忍不住叹了声。
　　“要不要？”高逸然突然将一个锦盒递给我。
　　“不要。”他又想坑我什么？我果断地拒绝。
　　“当真不要？”高逸然打开锦盒，竟是我和明胤的定情吊坠！
　　“你在哪里找到的？”我倒抽了一口凉气，然而我才上前一步，高逸然便将锦盒合上。
　　“先告诉我一些事情。”高逸然淡淡地问：“你和夏暖是什么关系？为什么总想找她的墓？”
　　“她可能是我的前世。”我避重就轻道。
　　“你觉得本王很好糊弄？”高逸然站起来，居高临下地睨着我：“夏暖方才离开两年，纵然转世了也不过是个婴儿。”
　　“如果我不是这个时空的人呢？”我反问，高逸然愣住，我便继续说道：“她死的时候你就在旁边，难道你一点也记不住她的模样？”
　　“她对我施了咒术，我一直记不住她的脸。”高逸然看了看我，释然地舒了一口气：“难怪我总觉得好像认识你，原来你是她的转世。”
　　“我已经回答你的问题，现在可以把那吊坠还给我了吧？”我皱眉问。我以为高逸然会再为难我一番，然而他很爽快地把锦盒给我。
　　“谢了。”我犹豫一阵道谢，高逸然哼了声，以拳抵唇道：“对不起。”
　　“……”他干嘛给我道歉？我顿时有些意外。
　　“你的修为和仙术基础都很好，短时间内挡住高强的攻击不在话下。”高逸然转过身，不自然地补充道：“而我和玉佩相连，你若有危险，我可以感应到并以此为媒传送到你身边。”
　　“是么。”我反应过来，摸了摸玉佩故作淡然道。虽然心里还有些气他擅做主张把我拖下这趟浑水，但是听完他的解释，我好像没那么难受了。
　　“当然。”高逸然别扭地接着说：“你是太子殿下的朋友，我自然会确定能护你周全方才给你玉佩。”
　　死傲娇，非得等别人深深地误会了才愿意解释也就罢了，难道说我是你朋友就那么难吗！我哑然失笑，高逸然傲娇地哼了声：“你不说话，我便默认你接受我的道歉。”
　　“如果你如实回答我一个问题并带我去夏暖的墓，我就原谅你。”我收好我和明胤的吊坠。
　　“你问。”高逸然不以为然地抱着手臂，眼底却浮上一抹释然。
　　“你昨天巳时接近午时的时候在哪里。”我悄悄挑起嘴角。高逸然仿佛被人踩住尾巴一般，剑眉顿时紧皱起来。
　　“城南郊区。”良久，高逸然才清咳一声答道。
　　娲皇庙遗址就在城南郊区，原来真的是高逸然给我设结界避雨。

　　☆、卷五第十三章 夏暖之墓

　　高逸然以我身体不适为由提前和我离开，车夫将我们送到娲皇庙旧址便在外面候着。我施举火之术照明，和高逸然穿过影影绰绰的残垣断壁来到离香草田前。
　　高逸然施法带我进入结界，葱郁的离香草顿时映入眼帘。皎洁的月光下，素白的离香草轻轻随风舞动，清雅的香气弥漫鼻息，身心说不出地舒畅。
　　“随我来。”高逸然捏指诀默念真言，离香草田多了一条如真似幻的虹桥。虹桥的尽头有一所雅致的小木屋，小木屋旁有一座孤坟，坟前的墓碑刻着“萧离氏暖之墓”。
　　萧离氏？！
　　“夏暖临终前让我这样刻的。”高逸然仿佛看出我的疑惑，淡淡地解释：“柔儿说她曾钟情一名姓萧的男子，就是你上次提到的名字。”
　　“萧易吗……”我心情复杂地问，高逸然点点头。
　　看来，夏暖真的是我的前世。我下意识地望向高逸然。溶溶的月色下，高逸然俊逸的脸少了几分清冷，多了几分柔和。恍惚间，我仿佛看到站在巴蜀月色下的萧易。
　　心不禁有些难受。
　　“怎么，又被本王的美色迷住？”高逸然臭美地扬了扬眉。
　　“……”果然，只是皮囊相像而已。
　　“我是否长得很像‘萧易’？”高逸然不经意地敛住脸上的调侃，在夏暖的墓前半蹲下，拿起旁边的酒壶，一边给她倒酒一边问道。
　　“一点都不像。”我敛住心神，跟着半蹲下取笑道：“我说，我都转世站在这里了，你还不如给我倒酒呢。”
　　“本王若亲自给你倒酒，你敢喝么？”高逸然恢复一贯地慵懒，说着就把酒递给我。
　　“我也就说说，民女何德何能，怎敢劳烦王爷亲自给我倒酒。”这酒都不知放了多久，我忙摆摆手转移话题：“对啦，你葬了什么在里面？”
　　“夏暖的身体消散后仅留下一支玉箫，我便葬了那玉箫。”
　　玉箫？难道是玉珩？玉珩有女娲族的封印，夏暖会不会就是从那获得离晚那一世的记忆？
　　“高逸然，我想挖那玉箫出来。”
　　“你确定要挖自己的墓？”高逸然没有计较我直呼他的全名，有些好笑地睨着我。
　　“挖，反正都是衣冠冢。”我摊了摊手，虽然挖自己的墓确实有点怪怪的。我怕用法术会劈坏玉珩，便转身跑进小木屋找工具。但是高逸然太过文艺，我翻箱倒柜地找了一遍，屋里只有笔墨纸砚，连给花草松土的小铲子都没有。
　　“找完了？”高逸然一直静静地看着我，等我折腾完才轻轻挑起嘴角问道。
　　“找完了。”我抹了一把汗，“什么也没找到，估计得徒手挖。”
　　“喔。”高逸然应了声，然后侧身给我让路。他这样子已经表明不会帮我挖，我撸起袖子就埋头苦干，结果我挖了一半的时候，高逸然突然捏起指诀，坟墓竟慢慢地分开两半，玉珩散着白光浮起来。
　　我顿时僵住，心里仿佛有一百匹汗血宝马奔腾而过——高逸然，你大爷的！这小气鬼绝对是在报复我逼他说出用结界给我挡雨的事情。
　　如果说睚眦有仇必报，那高逸然绝对是睚眦中的睚眦。不过谁叫我不是他的对手，不服也得憋着。高逸然挑了挑眉，挥手将玉珩推向我：“还不感谢本王？”
　　“多谢王爷。”我暗骂一句，拍掉手上的泥土言不由衷地道谢，然后激发灵力接过玉珩。玉珩的封印解开，封印在里面的乐曲随之悠扬地响起。
　　纵然千年过去，曲子依旧扣人心弦，曲调慢慢从轻快变成温婉缠绵，一阵跌宕的悲壮后化作和绵绵不绝的忧伤。
　　不知谁又加强了虚空之术的封印，曲终余音袅袅，点点流萤依旧缠绕着我们飞舞。我想起萧易，心中顿时百感交集，但是逝者已矣,生者当如斯，既然我已经选择了明胤，再执着过去对明胤来说太不公平。
　　我收好玉珩，却见高逸然陷入莫名的沉思，剑眉都紧皱起来。“干嘛？被本姑娘的法术吓呆啦？”我学着高逸然的语气调侃。
　　“雕虫小技。”高逸然回过神，冷哼一声转过身。“时候不早了，回去。”他说罢便大步流星地离开。
　　高逸然该不会被这首曲子感动到，所以害羞地跑了吧？我快步跟上去，哪壶不开提哪壶地问：“高逸然，你在害羞吗？”
　　“叫我王爷！”有人恼羞成怒了。
　　“高逸然、高逸然、高逸然！”
　　“你走路回去。”
　　“王爷，我错了！”
　　.
　　.
　　我从夏暖的墓回来便越发好奇她是怎样的一个人，可惜没人了解她的过往。当然，夏家的人除外。夏玉柔很和善，我倒可以求求高逸然帮忙说情，说不定她会告诉我内幕。
　　我舒舒服服地洗去一身疲惫，换了一套简洁的家居长裙便去高逸然房间碰碰运气。此时已经月上中天，但高逸然的房间还亮着灯。
　　我心里一阵小激动，上前就要敲门，但里面又传来女子的娇喘。我顿时一脸黑线，手便停在半空——敢情高逸然跑那么快并不是害羞，而是回来密会佳人？
　　这家伙明明已经有夏玉柔那样的绝色美女作伴，偏偏还喜欢拈花惹草，真是虚有其表，色心不死！我生气地退下去，忍不住又打起高逸然那梨子的主意。
　　每次偷梨都被高逸然抓个正着，我就不信这么邪乎。
　　我悄悄地挪到梨树旁，神不知鬼不觉地摘下一个梨子。没人注意到我的异样，我便神态自然地走开，心里却激动得跟第一次偷溜下山一般。
　　我用袖子擦了擦梨子，心满意足地吃着回房。这一次，我很机智地没再乱接沿途的落叶飞花，就连迎面飞来的萤火虫都警惕地躲开——再被高逸然逮住我的名字就倒过来写！
　　一路无恙地来到回到房前，但不知谁在我门前倒了一滩水。我也没太在意，用灵力推开房门便跨进房中。然而我还没踩到实地，水迹迅速扩大，一个浅绿的旋涡顿时将我吸走。
　　是高逸然的咒术！我暗叫不好，下意识地扔掉手中的梨子。一阵身不由己的翻滚，我狼狈地摔进上次的须臾幻境，尚未来得及舒一口气，被那个吃了一半的梨子祸不单行地砸中我的额头。
　　我捂住被砸痛的额头，却瞥见一双绣着金色祥云条纹的白色靴子站在不远处。用膝盖都想到那是高逸然。我暗叫倒霉，正要试图不动声色地挡住梨子，但是高逸然却把梨子踢开。
　　“俗话说事不过三，你倒也挺会在太岁头上动土。”高逸然半蹲下，狠狠地敲了我一记。
　　“你不是在房间、在房间那个嘛，怎么会在这里？”我心虚地爬起来，悄悄地揉了揉摔痛的屁股。
　　“哦？哪个？”高逸然有些忍俊不禁地明知故问。他穿着一袭修长舒适的白色长袍，一头秀发简单地束在身后，随意却不失俊逸。只是他穿戴整齐，完全不像刚和别人缠绵亲热过。
　　难道是歌姬又和背着他和别人偷情？哈哈，这家伙又被绿了，真可怜！
　　“干嘛突然一副幸灾乐祸的模样！”高逸然不悦地板着脸。
　　“没有没有。”我怎么可能告诉他真相，火上浇油就麻烦了，“话说，王爷真厉害，你怎么知道我偷梨了？”
　　“一个咒语的事情。”高逸然似乎没有责怪我的意思，悠然地在太仙椅上坐下，然后指了指自己的肩膀。我理屈在先，心里再不情愿也还是没有骨气地上前他捶背。
　　再强的咒语也不可能凭空将我传送到这里，除非高逸然早就料到我还会偷梨，提前在我房中设下呼应的咒术。
　　“整个郡王府就你敢动我的东西。”高逸然仿佛会读心术一般，淡淡地说出我的心思：“所以我让侍女在你房中放了一些梨树树叶，一旦你偷梨便会被传送到这里。”
　　“王爷，这还不是因为您种的梨子十分香甜，简直是只应天上有，人间哪得几回见。”我一边殷勤地挥着拳头给高逸然捶背一边自我嫌弃地奉承。
　　“看来你果然只有在恨一个人的时候才不那么怂。”高逸然依旧没有生气，前言不搭后语地轻笑出声。
　　“那是，我可是人畜无害，天生善良。”我厚着脸皮自我夸奖。唉，我编不下去了。“王爷，我有事找你商量。”
　　高逸然没有说话，却伸出修长白皙的手。我愣了愣方反应过来，忙摘了一颗葡萄，用袖子擦了擦才放在高逸然手上——我的天，我真的越来越有做侍女的潜质！
　　师尊，你为何就不能让我穿越成被人服侍的女王！
　　“何事？”高逸然轻轻挑起嘴角问道。我将自己的想法告诉他，高逸然也没多想就答应下来，估计很满意我的服务。
　　高逸然悠然地继续看书。但是我白天就折腾了一天，晚上还挖了好阵子坟土，很快就有些犯困。不知过了多久，我不知不觉地趴在高逸然的肩膀睡着。
　　高逸然没有推开我，但是我醒来的时候却发现自己躺在地上，而高逸然如同打量猴子一般看着我，嘴角带着一股浓浓的笑意。
　　须臾幻境不分昼夜，我不知道自己睡了多久，意犹未尽地打了个哈欠坐起来，这才发现自己抱着一株盆栽歪在一边。好吧，我终于明白高逸然为何笑得那么欠扁了。
　　（原文17K小说网修改中，盗版网等我修改好再盗啊~）

　　☆、卷五第十四章 当年之事

　　我把盆栽放好，高逸然终于忍不住，少有地哈哈大笑起来：“突然好同情你的相公，你这睡姿真是前无古人后无来者。”
　　也不晓得高逸然已经盯着我笑了多久，我顿时想找个洞钻进去。“你不懂，我这是真性情。”我尴尬地清咳一声，理了理衣服站起来。
　　“以后晚上若有事便到此处找我，”高逸然挑了挑眉，然后用手抵住我的眉心，将幻境的传送咒语渡入我的神识。
　　“为什么来这里找你？”我好奇地问道。
　　“房中是我的傀儡。”高逸然瞥了一眼并没有多说。后来，我在李皓口中得知是高兮沅的缘故。
　　原来高兮沅也因为体质特殊而从小被族中同龄人排斥，而她每次被欺负的时候都是高逸然站出来保护她。高逸然觉得这个妹妹和自己同病相怜，便对她另眼相看，格外照顾她。
　　也正因此，高兮沅彻底黑化前十分依赖高逸然。随着年龄增长，高兮沅对高逸然的依赖不知不觉演变成不容置否的占有欲。
　　她害怕高逸然爱上别的女子就抛弃自己，因而每当有女子靠近高逸然便暗中使坏，轻则伤人，重则要人性命。
　　高逸然慢慢受不了高兮沅的无理取闹，便渐渐疏离她。高兮沅因爱生恨，联合其他想要谋害高逸然的兄弟姐妹伤害他。
　　高家年轻一辈中也就高兮沅能勉强和高逸然对峙，她的站队让那些心怀不轨的高家子弟如虎添翼。对方人多势众，高逸然终究独木难支，便在郡王府设下结界。
　　高兮沅无法窥探府内的情况，就时常暗中打听他的情况。高逸然为了保护夏玉柔，伪装成花花公子随意宠幸各种歌姬舞女。所以夏玉柔明明很喜欢高逸然，却不得不当众拒绝他。
　　这也是我前脚遇到“高逸然”在房中和歌姬亲热，后脚却在须臾幻境撞见他本尊的缘故。我不由得有些同情高逸然，咄咄逼害他的人是他的至亲也罢了，就连和相爱之人相爱都不能相守。
　　.
　　.
　　李皓已经回城，高逸然让心腹以太子妃的名义约夏玉柔到太子府，我们则假装拜访太子而和她不期而遇。
　　我们来到太子府的后花园，李皓已经屏退了下人。他手里拿着一本陈旧的典籍，正和子夏还有夏玉柔说着什么，见我们来了便挥手打招呼。
　　他们在看什么？我好奇地凑过去，却发现那是娲皇庙昔日的典籍。
　　“小邪，你居然和天朝第十代圣女同名呢！”李皓惊讶地指着我的名字——文德三十五年，端王妃无邪任第十代圣女，同年祈雨消灾而殁。
　　端王妃……看来萧霁真的把我追封成妃子，我想起慕容衍说他等了我一世，心中顿时一阵难受。幸好他转世后和素玉过上幸福美满的生活。
　　“她是天朝在任时间最短的圣女，很神秘，后人对她的评价众说纷纭。”李皓说着翻开另外一页，指着离晚的名字补充道：“最有意思的是她长得很像第九任圣女离晚，所以有人说她是离晚的转世，就连离晚的未婚夫，也就是当朝太子萧易都把她错认成她——”
　　“萧易是离晚的未婚夫？”高逸然倒抽一口凉气打断李皓。
　　“想不到吧，这些人都是千年前就出现过！”李皓兴奋地点点头，翻开另外一本书：“这里清楚记载有离晚上任还有和萧易订婚的事情，我找史官确认过，均证实是史实！”
　　“……”高逸然没有说话，却下意识地抬头望向我。
　　他知道我不是这个时空的人，该不会猜到那圣女无邪就是我吧？我正疑惑，子夏接过话语：“玉柔小姐说过夏暖小姐生前钟情一位名唤‘萧易’的男子，所以太子殿下推断夏暖小姐就是离晚姑娘。”
　　“……”夏玉柔白皙秀美的脸顿时苍白得没有一丝血色。
　　“玉柔小姐，你不舒服吗？”我突然觉得哪里不对，却说不出个所以然。
　　“我只是在想过去的事情。”夏玉柔轻轻地摇摇头，“但是我一点也想不起来。”
　　“想不起来就别想了。”高逸然从我身上收回注视的目光，心疼地回身握紧夏玉柔的手。
　　“逸然哥哥，我有点怕。”夏玉柔靠在高逸然身上，楚楚可怜道：“这典籍记载，离晚死于非命。”
　　“呃，玉柔小姐怕什么？夏暖小姐不是已经仙逝了吗？”李皓后知后觉地问。
　　“你离开京城这几天发生了一些事情。”高逸然解释：“小邪已经确认柔儿才是我们认识的离晚，不过她忘记了以前的事情。”
　　“喔……”李皓有些意外，“玉柔小姐会法术？”
　　“以前会。”夏玉柔捂着额头，“但是两年前那场大病以后，我忘记了很多事情，如今只记得一些简单的咒语。”
　　“玉柔小姐尽管放心就是，你不会走上圣女离晚那条路的。”我也没多想，摆摆手耿直道：“我不知道你当初为何用‘离晚’这个名字自称，但是圣女离晚是我的前世。就算死于非命，那也是我去死。”
　　夏玉柔顿时难堪得不知如何开口，高逸然护她心切，便皱眉瞪了我一眼，我自然是假装看不到。
　　“小邪，你还记得前世的事情？”李皓惊讶地打破这尴尬的沉默，“这圣女无邪该不会也是你吧！”
　　“是我，说来话长，我有机会再告诉你们。”我犹豫一瞬承认。不过我后来也没有将详情告诉他们，毕竟我来自异时空的事情还是越少人知道越好，尤其这次还被冥王介入，如果出了什么意外就功亏一篑。
　　高逸然安慰夏玉柔一番，夏玉柔理了理心情，将夏暖的事情告诉我。原来夏暖的母亲怀胎十四个月方才产下夏暖，而夏暖出生当天风云变色，被人视为凶兆。
　　夏暖生而能言，全府震惊。尔后，夏府上开始被各路妖物骚扰。夏明，也就是夏尚书请大祭师风弃在夏府设下结界并安放辟邪之物，妖物这才消停。
　　只是，所有服侍过夏暖的仆人都陆续生病，夏暖慢慢被视为不祥之人。夏府上下除了夏暖的生母，没人喜欢这个会给人带来厄运的婴儿。
　　诸多怪事发生后，夏明认定夏暖是妖物托世，三番四次将她弃于荒野，但是夏暖的母亲爱女心切，每次都偷偷把夏暖找回来。
　　半年后，夏暖的生母病逝。夏明将其死因归咎夏暖，但是碍于爱妻的遗愿，只是将夏暖送往别院。夏明除了命人定时给夏暖送吃穿物资以外便任其自生自灭。
　　仆人害怕被夏暖加害，便经常把食物拿到别院附近倒掉就回府。夏明虽有耳闻，但是他痛恨夏暖害死自己的妻子，对此不闻不问，仆人便变本加厉，夏暖好几次饿晕在别院。
　　夏玉柔是庶出长女，比夏暖年长两岁，长大后听说自己有这么个嫡女妹妹，也不惧厄运缠身，偷偷带着食物和自己的衣服给她，两人一来二往便成为了知心好友。
　　相处数年后，夏暖告诉夏玉柔，她带有前世的记忆，所以才生而能言。而她灵力充沛，妖物觊觎她的灵力，这才攻击夏府企图将她吃掉。
　　至于怀胎十四个月方才降生，那是因为夏暖的生母体弱，她以自身灵力护住她。这也是夏暖出生不久，她便病逝的缘故。
　　不祥之人一说纯属子虚乌有，夏玉柔央求夏明准许夏暖回夏府居住。夏明宠爱夏玉柔，便答应了下来。只是好景不长，夏暖回府不到半个月，再次有妖魅攻击夏府。
　　夏暖除妖时误伤夏玉柔。夏明怒不可遏，将夏暖赶往别院。此后，无论夏玉柔如何求情，夏明都不准夏暖踏入夏府半步，就连夏玉柔去见她都被重重阻拦。
　　“如果夏暖带着前世的记忆出生，那她应该不用向你一个深闺小姐学习法术了吧？”我听罢夏玉柔的话，心里越发疑惑，“而且你为何用我的名字自称来行走江湖？”
　　“我不记得个中缘由了。”夏玉柔为难地抚着肩膀的秀发。
　　“我相信柔儿就是我们认识的‘离晚’。”高逸然皱眉搂住夏玉柔的肩膀：“我认得她的修为和灵力，你不也确认柔儿修炼过离家的法术吗？”
　　此刻的高逸然就像一个护食的小孩，我忍不住笑出声：“我又没说她不是，你那么紧张干嘛？”
　　“……”高逸然顿时语塞，若有所思地睨着我。
　　“看什么？”我伸手在高逸然眼前晃了晃。高逸然没有回答，皱眉一直看着我。小样，谁怕谁，想当年明胤这个冰块脸都输给我好么。我不甘示弱地抱着手臂盯回去。
　　“逸然哥哥，我的头有点晕，你送我回去好吗？”夏玉柔轻声问道。“好。”高逸然这才移开目光，怜惜地扶夏玉柔离开。
　　此刻的夏玉柔明明娇弱得我见犹怜，但不知为何，我就是同情不起她，也不知道是不是因为夏尚书和高逸然都偏袒她，所以我潜意识里妒忌她。
　　我留在太子府查看李皓带回来的典籍，可惜那是叙事的典籍，我找不到半分和术法相关的东西。而夏玉柔连自己从哪里学习法术都不记得，更别说想起自己是怎么受伤的了。
　　看来我还得从别的方面入手。
　　“小邪，逸然说你已经成亲，敢情你的夫君就是天朝那端王吗？”李皓问。
　　“不是他，我和萧霁只是被赐婚，并未真正成亲。”我摆摆手，突然意识到一个严重的失策：师尊说他施虚空法术后不能和我的本体相见，但是明胤这次并未参与施法，我可以找他帮忙啊！

　　☆、卷五第十五章 高兮沅的阴谋

　　我现在施展不了凌空仙术的太清之境，如果用第一层境界赶往昆仑山，就算日夜兼程都得数天，所以我决定找高逸然帮忙。高逸然傍晚才回来，听说明胤可以帮到夏玉柔，也没多想就答应次日带我前往昆仑山。
　　“原来你真的有夫君。”我正准备回房，高逸然斜眼看着我调侃，似乎这才相信我有个剑仙夫君。
　　“当然啊，难道你一直以为我骗你？”我说着自豪地亮出吊坠：“这就是我们的定情信物，所以你现在明白我之前为什么那么恨你了吧。”
　　“不知道。”高逸然不以为然地抱着手臂，眼中闪过一丝难以察觉的落寞，轻笑道：“我只知道这仙人肯定是被你蠢瞎了才娶你。”
　　“我看你才是睁眼瞎，像我这样贤惠又聪明的姑娘很少见了好吗。”我懒得和他计较，收好吊坠便转身离开。
　　“小邪。”高逸然突然拉住我的袖子。
　　“干嘛？”我疑惑地回头。
　　高逸然淡淡地看着我：“我是否真的很像你的故人？”
　　我以为高逸然在意夏暖和萧易的过往，一本正经地拍着他的肩膀安慰：“你不用在意，你们只是外貌很像而已。萧易大哥和女娲族有很深的渊源，他的衣冠冢都可以和我引起共鸣，但是你不能，所以你绝对不可能是他。”
　　“那就好……”高逸然放开我，眼中却没有多少释然。
　　“高逸然，你该不会怀疑自己是萧易大哥吧？”我觉得有些好笑，哪壶不开提哪壶地问。
　　“怎么可能，我怎么会喜欢你这样一马平川的女子。”高逸然皱了皱眉，傲娇地哼了声转身离开。
　　不喜欢就不喜欢，反正明胤喜欢就行。
　　想到明天就可以见到明胤，我心里顿时一阵小激动。我哼着轻快的曲调回房，俨然不知高逸然正意味深长地看着我。
　　?
　　次日清晨，高逸然第一次邀请我一同吃早饭。我又要调侃他是不是把自己当做萧易大哥，不料子夏突然来报，说李皓中了巫术而昏迷不醒！
　　我和高逸然大吃一惊，当即随子夏前往太子府。然而我们方才出门，夏尚书就急冲冲地策马而来。他还穿着朝服，看样子是刚刚下朝。
　　他这么着急难道是因为夏玉柔？我心里突然有股不好的预感。果然，夏尚书一路疾驰到我们面前，也不顾高逸然在旁，下马就怒火中烧地抬手扇向我。
　　我不是那种任人欺负的包子，便捏指诀施法定住他。“夏尚书，柔儿出事了？”高逸然神色一凛，撤去我的法术，挡在我和夏尚书之间担心地问道。
　　“柔儿今天要陪我到城隍庙上香，但我下朝回来却找不到她。仆人说柔儿见了她就没有再回府！”夏尚书心急如焚地搓着手，“柔儿从不食言，肯定是这妖女使坏！”
　　“你说谁妖女。”我皱眉握紧紫宵。前世不教不养也罢了，今生休要再踩在我头上。
　　“冷静点。”高逸然按住我的剑，回头对夏尚书道：“小邪今天一直在郡王府，骗走柔儿的一定另有其人。”
　　另有其人？我猛地反应过来，“是高兮沅，她那天拿走我的头发！”
　　“你还要狡辩吗，高小姐怎么可能抓走柔儿！”夏尚书拉住高逸然的手恳求：“王爷，熊叔曾给她送了好几年饭，不会错认的，求您救救柔儿！”
　　“这么重要的事情你怎么不早说！”高逸然神色顿变。
　　玉佩在我这儿，我哪里知道高兮沅还是看出破绽。不过现在多说无益，找人要紧！李皓的事情也刻不容缓，所以我和高逸然兵分两路，他找夏玉柔，我帮李皓。
　　我随子夏来到太子府，好在李皓只是中了简单的昏睡咒，我轻而易举地破了咒，心里却一点也不踏实。我隐约觉得李皓和夏玉柔同时出事并非巧合，高兮沅似乎是故意要分开我和高逸然。
　　我在太子府外设结界，谢晋的魂魄突然着急地靠过来，说小文帮三娘抓药的时候被一名黑衣人抓走。他跟到郊外一处瘴气缭绕的树林就找不到黑衣人的踪影，不得不回来找我帮忙。
　　果然，事情并不会这么简单。
　　我给子夏留了口信就迅速赶往谢晋口中的瘴气树林。瘴气中有股浓浓的肃杀之气，谢晋没有半分修为，跟进去反而有害无益，我便让他在树林外等我。
　　谢晋害怕拖我后腿，只好强忍担心留在外面。我一手握着紫宵一手捏着指诀走进瘴气树林，五灵镯散出一股清澈的灵力护住我，瘴气倒是无法近身。
　　树林很大，我警惕地留意着周围，脚突然传来奇怪感觉，我低头一看，只见一个绿色的漩涡旋转着变大。我眼疾手快地凌空而起，但还是被漩涡吸进去。
　　我讨厌高家的法术！
　　被高逸然坑多了，我这次倒是机智地激发灵力护住自己。绿光散去，我摔进一个幽深的山谷。我支着紫宵正要站起来，一双微凉的手突然握紧我的手腕。
　　我暗惊抬头，正对上高兮沅深邃绝美的脸。“七哥没告诉你，不能让我碰到么。”高兮沅诡异地挑起嘴角。
　　“有，但是你偷袭，我也好绝望啊。”我站起来，一边分散高兮沅的注意力一边后退着和她拉开距离。高逸然说她不仅可以窃取被接触人的招式，还能反弹部分伤害，我们如果真打起来，吃亏的肯定是我。
　　不过，她窃取的时间有限，我倒是可以先拖延时间等她的异能失效。
　　“你可以等，但是他不能。”高兮沅仿佛看出的心思，挥手撤去身后的屏障，只见小文被绑在一个干涸的水潭里，四条急促的水流正往里面灌水。
　　小文已经晕过去，眼见水位已经漫到他的胸膛，估计不到半个时辰会把他淹没。
　　看来，我只能背水一战。
　　“有点失望呢，我以为七哥会选择你。”高兮沅残忍地激发灵力，“不过无妨，杀了你也可解我心头之恨，你居然让七哥当众亲你！”
　　她说罢就愤懑地使出一招五灵正法，五种相生相克的法术汹涌地袭来，我一边闪躲一边用相克的法术抵消，但是高兮沅的灵力很高，五灵正法的效果极强，而且我抵消的法术还被反弹回来，我硬接下这招，气息便有些混乱。
　　“真弱。”高兮沅轻蔑的眯起眼睛，捏着指诀又使出了一招回风流雪。强悍的飓风夹着砂石袭来，幸好这招和五灵正法不一样，我用空间法术躲开，然后御出紫宵削断绑住小文的绳索。
　　小文跌入水中，我用灵力托起他，不料高兮沅趁机控制了紫宵，反手使出一招剑气斩。强劲的剑气直逼面门，我凌空着后退，将小文推到安全的区域便激发灵力和紫宵感应。幸好紫宵认主，剑气斩的余劲飞快被消去，我这才有惊无险地又接下高兮沅这招。
　　“呵，不敢接招了么？可是这里是幻境，我们的时间多着呢。”高兮沅闪身逼近，得意地扬了扬眉，“我不妨告诉你，我有你的头发，只要这头发不断，我和你的联系便不会断开，我，就可以一直拥有你所有的招式！”
　　“是么，那多谢提醒了！”高兮沅一言惊醒梦中人，我脑海灵光一闪，念梦蛇咒显出女娲后裔的特征，高兮沅果然脸色顿变。
　　看来我猜得不错，我现在是半神族状态，高兮沅拿着的是我人类状态的头发，所以再也没法和我联系，自然就使不出我的招式。
　　神族状态可以使我各种属性大增，我的不适飞快地被压下去，那部分被高逸然消去的记忆也陆续恢复。
　　高逸然，你大爷的。我在心里骂了一句，高兮沅秀眉紧蹙，不甘地握紧拳头：“你竟然是女娲后裔。”
　　“是啊，失策了吧。”我回过神，吐气扬眉地叉着腰——就算这样都打不过高兮沅，起码也得气气她。
　　“无妨，我还是可以反弹你的伤害。”高兮沅沉下脸，“这幻境以我为媒，你要想离开必须打倒我。”
　　“伤敌一千自损八百，那还是我赢了啊。”
　　“是么，我死了最多重入轮回。”高兮沅不以为然地挑起嘴角，“但是你是异时空的人，你若死了，便永出轮回。”
　　我只跟高逸然说过我来自异时空，但是他是不可能告诉高兮沅的，高兮沅是怎么知道的？！我震惊地倒抽了一口气，高兮沅解恨地激发灵力，控制砂石向我袭来。
　　我闪身躲开，控制紫宵使出一招万剑诀。大气磅礴的光剑从四面八方直取高兮沅要害，高兮沅躲不开，只得设结界抵挡。
　　强劲的剑气被抵消一半，但高兮沅还是被伤到。部分伤害被反弹回来，我下意识地闭上眼睛，但一双大手突然拉过我，我惊讶地睁开眼睛，竟发现高逸然来了。
　　“你怎么还是这搬蠢。”高逸然嘴上骂着，却担心地抱过我，然后把高兮沅反弹回来的伤害吸收。李皓说高逸然能吸收对手的伤害，但是他还是会感受到原定的伤害。
　　这一刻，说一点也不感动是假的。
　　“七哥，我已经关闭入口，你怎么进来的？”高兮沅嘴角渗出一丝血迹，捂着胸膛站起来。




　　☆、卷五第十六章 丹霞宫之行

　　“不要叫我七哥。”高逸然漠然地看着高兮沅，“从你第一次设计伤害柔儿那一刻起，我们便从此陌路。”
　　“是你先抛弃我的！”高兮沅激动地嚎啕哭诉。
　　“够了。”高逸然打断高兮沅，激发灵力威胁道：“你我已恩断义绝，你若再做无谓纠缠就休怪我无情，你知道我说到做到。”
　　我的灵力不断地流向高逸然，想必他为了保护夏玉柔已经把蓝宝石还给她。高兮沅并不知道，见高逸然出手只好愤愤地离开。
　　“你没事吧？”高逸然放开我，难掩担心地问道。他的转变让我有些反应不过来，我愣了愣，故作生气地推了他一把，“高逸然你还装，我已经想起你抹掉我的记忆的事情！”
　　“还能骂人，说明还死不去。”高逸然自动忽略我的投诉，恢复一贯的调侃。
　　“改天再找你算账。”我撇下高逸然，凌空到小文身边查看他的伤势。
　　幸好小文也是中了昏睡咒，破咒之后便没有大碍。我抱起他正要带他离开，但是又实在气高逸然骗我，便趁他不备的时候一把将他踹进水潭。
　　高逸然扑腾几下沉下去，但是水潭哪有这么深，我只当他逗我玩，便捡了一块小石头扔下去，“高逸然，别闹了，走啦。”
　　高逸然没有回复，我又捡了一块石头扔下去，但是高逸然还是没有回复。我这才急了，也没想起初见时他的水性比我还好数倍，放下小文就跳进水里。
　　水潭不知何时变得幽深而宽敞，我被清冷的潭水呛了一口，不过我这次有心理准备，捏起指诀便设结界护住自己。
　　潭水被隔开，我睁开眼睛，只见高逸然昏迷不醒地沉在湖底。我努力地游向他，但是我方才拉起高逸然的手，高逸然竟突然醒来，搂过我的腰反把我压在潭底。
　　原来，他故意的。这家伙果然有仇必报！
　　我心里一慌，结界随之散去。但高逸然似乎施展了避水的法术，我没有被水呛到，而且呼吸自如。“找打是不是，存心吓我！”我暗舒一口气，伸手就狠狠地捶了高逸然一拳。
　　“谁叫你先踢我下来。”高逸然按住我的肩膀轻声道。他一身白衣胜雪，柔顺的长发随着水波轻盈飘动流动，修美的眼眸里中带着我看不懂的情绪。
　　“萧易大哥……”恍惚间，我又错把高逸然看成萧易，心里顿时有些难受。“你叫我什么？”高逸然愣住。
　　“我说，找到夏玉柔了吗？”我勉强敛住心虚推开高逸然，挣扎着爬起来转移话题，
　　“嗯，她没事。”高逸然别开脸，淡淡地应了声。
　　“高兮沅知道我是异时空的人，你是不是把这个消息告诉别人了？”我理了理情绪问。
　　“我只告诉过柔儿。”高逸然剑眉紧皱，坚定道：“但是柔儿绝对不会出卖别人的。”
　　“我没说她出卖我，她被高兮沅控制了身不由己，说不定她都不知道自己透露给她了。”我没好气地捏起指诀，正要用踏水之术上岸，高逸然又拉住我。
　　“又干嘛。”我有些炸毛了。
　　“没事。”高逸然欲言又止地看着我，最终却什么也没说。
　　“……”心底的难受越发清晰，我暗中激发女娲神力和高逸然感应，但是他依旧没能和我引起共鸣。也就是说，他，不是萧易大哥。
　　高逸然说夏玉柔被高兮沅困在她两年前出事地方——夏暖居住的别院，高逸然找到她的时候，她已经晕过去。好在她的身体没有大碍，所以高逸然才以玉佩为媒及时赶来来救我。
　　我也没有受伤，倒算虚惊一场。不过高兮沅如今知道我的异时空的人，想必还会找机会报复我，还是尽快到昆仑山找明胤帮忙为妙。
　　我想起风弃的真实身份，所以临行前找了他一趟——他是伏羲后裔，和女娲族同宗同源，或许知道怎样帮助夏玉柔魂体相合。风弃听了前因后果，思考一阵说可以炼制漱魂丹帮助夏玉柔。
　　不过，他需要白色的仙丹花作药引。
　　白色的仙丹花是珍贵的仙草之一，传说古时人间遭难，一名仙女怜悯百姓而到太上老君的炼丹房偷仙丹，但事情很快暴露了。太上老君命人追回仙女和仙丹。
　　仙女被追上，却在最后一刻撒下仙丹。仙丹落入凡间后变成了仙丹花，常见的橘红色和深红色的仙丹花只做观赏用，但珍稀的白色仙丹花因自带仙气，可以从根本上改善人类虚弱的体质，从而能极好地协调魂体相合。
　　白色的仙丹花可遇不可求，不过我刚从江国回来的时候跟着丹芷长老摆弄了好些天药草。丹芷长老见我整天闷闷不乐，便把自己压箱子的收藏都拿出来和我分享它们的来历。
　　丹芷长老很自豪地说那几株仙丹花是她三百年偶然得到的，一直珍藏着舍不得用。大明国距我所在的年代仅仅早了两百多年，换而言之，丹芷长老的仙丹花还在丹霞宫！
　　我把这个好消息告诉高逸然，高逸然又去警告高兮沅一番，确定她不敢再威胁夏玉柔方才带我前往昆仑山。
　　不过高逸然的蓝宝石还在夏玉柔那里，我担心他飞行到半路没有灵力摔下来，便问了他好几次要不要灵力，但是高逸然只是笑而不语。
　　后来我才知道我想太多，高逸然并不是用仙术或者道法赶路，他用高家家传的一种古老的巫术，在地图上施法便直接把我们传送到昆仑山。
　　这种巫术十分精妙，我们须臾间便从京城来到昆仑山下的望仙镇。唯一的弊端就是传送后整个人仿佛被人痛打过一般，浑身酸痛不已。
　　我扶着膝盖好阵子方才缓过来，对此，高逸然毫不留情地当着我的面就取笑一番。由于丹霞宫整个门派外有五灵结界保护，外人擅自闯入便会引发警报，所以我让高逸然留在望仙镇等我。
　　我同时激发体内五种相生相克的灵力，神不知鬼不觉地混进丹霞宫。我将衣服变成丹霞宫的高级弟子服，然后假装云游归来的弟子，随手逮住一名初级弟子打听师尊是否在宫中。
　　多亏丹霞宫的修炼宗旨，那小弟子见我光明正大地出现在丹霞中，便把我当成远游而归的弟子，如实告诉我师尊和明胤都在闭关中。
　　也不知道他们是不是在渡仙劫，我不敢贸然打断。看不到明胤，我多少有些失望。不过，我倒是不用担心不小心遇到师尊而破了他的灵虚阵。
　　我用空间法术混进明胤的房间，研墨在宣纸上写下:“秦半乐到此一游，慕容家的小哥哥若看到此留言，速来京城林秋郡王府请我吃饭。”
　　我把我们的定情吊坠放在宣纸上，想必明胤闭关回来就会来找我。此时天色还早，我便在明胤的床上打滚一圈才到丹药房找仙丹花。
　　晒药材的小师妹见我修为颇高又穿着高级弟子的服饰，也不曾怀疑我的身份，恭敬地行礼后告诉我丹芷长老下山采药。
　　这简直天助我也，我佯作惋惜地离开，然后用隐身术轻车熟路地混进药房的内阁。我凭着印象轻而易举就找到丹芷长老珍藏的白色仙丹花，但是丹芷长老也留了后手——她在收藏的盒子上施下咒术法，只要盒子的位置和重量任意一样发生变化，周围便会生出一个无法用空间法术穿透的结界。
　　不过丹芷长老当时为了引起我的注意力，跟我说过每一株仙丹花的重量。我都随口应付，不料无意中记下那些数据，如今倒是可以偷龙转凤。
　　我施空间法术前往厨房寻找适合替换的小白菜，法术的明光散去，只见年轻的大师兄伏在厨房的桌子上睡着。
　　他左手拿着一本法术入门基础，右手拿着一支沾了墨水的毛笔，笔尖的墨水欲滴未滴，而桌面凌乱地摆着一大叠抄好的咒语。看来，大师兄被罚抄书了。
　　不过，来厨房抄书这么奇葩的事情果然只有大师兄这种上得厅堂、入得厨房的居家好男人会做。
　　大师兄以前没少笑我被师尊罚，我一下来了兴趣，轻轻地拿过大师兄笔，然后晃了晃把墨水滴在他微张的嘴里。大师兄咂了咂嘴，皱了皱眉呢喃，“阿水，不是让你别煮饭吗。”
　　阿水？该不会是水师姐吧？如果真的是，那大师兄也太闷骚了，暗恋人家两百多年才告白！幸好水师姐没被哪位公子哥儿或者出色的师兄师弟给追走。
　　我挑了挑眉，又沾了一些墨汁，然后在大师兄的清俊的脸上画了一只王八——谁叫他在我小时候偷懒睡觉的时候总是在我脸上画王八。我这是君子报仇，回到两百年前也不晚。
　　“大师兄，我赶时间，下次再陪你玩啦。”我悄悄把毛笔塞回大师兄手里，到菜篮掂量着挑了一根重量和仙丹花差不多的白菜便打算离开。
　　“谁在偷我的菜？”大师兄突然醒来，然后懵懂地打了个哈欠。
　　“不是我。”我忙心虚把菜藏在身后。
　　“呃，你、你是哪位……师姐？”大师兄慢慢清醒过来，敢情适才是在做梦？
　　“我叫秦半乐，是你执剑长老的师妹。”我施法隐匿了白菜，脸不红心不跳地昂首挺胸道。
　　“原来是远游归来的长老师叔呀！弟子失敬了！”大师兄嚯的一下站起来抱拳行礼。
　　“没事没事。”我摆摆手。大师兄的记忆力挺好的，也不晓得回去后会不会被大他认出来，如果他知道我在他脸上画王八就麻烦了！
　　此地不宜久留！
　　“师叔，你有点像执剑长老的妻子呢。”我正准备找个借口逃之夭夭，大师兄搔了搔头耿直道，“不过她眉心没有小花。”
　　“是吗。”我脑海灵光一闪，“小兄弟，你资质上佳，他日必成大器。”
　　“当真？”
　　“千真万确！不过——”
　　“不过什么？”
　　“不过你得遇到一个很像我的小女孩做师妹，然后每天给她做很多好吃的，平时有事没事多帮她背锅，等你过了这个‘师妹之劫’，你便能如愿得道而且可以牵手意中佳人。”我拍着大师兄的肩膀一本正经地胡诌。
　　“师叔英明，你怎么知道我厨艺很好。”大师兄惊讶出声。
　　“天机不可泄露也。”我随口搪塞，“你现在记住我的话没？”
　　“记下了！”大师兄认真地点点头。果然，初出茅庐的大师兄比两百年后好糊弄得多。
　　“对了，你执剑长老在山上这段时间有没有和哪个走得很近？”我以拳抵唇，清咳一声问道。
　　“没有，执剑长老对外说有妻子，不过谁也没见过她。”大师兄爽朗地大笑起来：“长老时常和师尊呆在一起，居然还有人暗传他们有断袖之癖！真是不敬啊，所以执剑长老把他妻子的画像公之于众。”
　　“居然有人传师尊和明胤是一对？这人什么眼神啊！”我毫不留情地取笑，后来问了明胤才知道，传出此话的正是我的一次转世，顿时觉得脸有点痛。
　　（已修改好，3700字，额外增加600字补偿，谢谢一如既往地支持我的小天使，几天后见，最迟月底回来，汪在努力存稿。）

　　☆、卷五第十七章 欠扁的高逸然

　　告别大师兄后，我回到药房的内阁神不知鬼不觉地偷换了仙丹花。事情顺利得让人有些不敢置信，我见天色还早，就又到明胤的房间鼓捣一番。
　　我把来到大明国的事情写下来，然后东坐坐，西摸摸，累了便躺在床上歇息。明胤的床残留有他身上令人安心的清雅熏香，我舒舒服服地一觉睡到月上中天方才醒来。
　　“明胤，我得走了。”我坐起来，意犹未尽地打了个哈欠。为了让明胤知道我真的来过，我离开前故意将他叠得整整齐齐的被子打乱成我平时起床的状态。
　　高逸然说一天内只能施展一次传送法术，所以他在镇上的客栈住下。他气质风雅，在这偏远小镇格外显眼，我向掌柜的稍作打听就找到他。掌柜提到高逸然时笑得合不拢眼，连连点头称赞，说那是贵客之类云云。
　　客栈的生意颇好，陆续有打扮得花枝招展的年轻姑娘进来，如果她们不是径直走向楼上，我还以为自己走错了姑娘们相亲的地方。
　　我点了两碗牛肉面便上楼找高逸然，但楼梯早已被那群心花怒放的女子占领。我高高地举起托盘，好不容易才挤上二楼，却发现二楼的过道有更多狂热少女。
　　她们捧着各种礼物，娇羞地相互讨论着什么，见我举着牛肉面，纷纷义正言辞地让我排队。我就纳闷了，我回个房间干嘛还要排队。
　　“拿到啦！是公子的亲自签名呐！”一名豆蔻年华的绿衣少女捧着一方手帕从楼道最后一所房间出来。
　　“看来公子接受你的礼物了呢，真幸福！”
　　“天啦，你送了什么哦、支个招呗！”
　　大家唧唧歪歪地围住绿衣少女。如果掌柜的没说错，那是高逸然的房间。
　　敢情这群狂蜂浪蝶是他招来的。我无奈地叹了声，正要迈步的时候，身旁的一位大婶止住我：“小丫头，你要找公子就得排队！”
　　“我也想排队。”我脑海灵机一闪，“不过这是公子特意吩咐下人到我家下单的牛肉面，等不得，不然公子不高兴就可能闭门谢客了。”
　　“此言有理。”大婶点点头，那群少女又靠拢过来，说什么高价买转我的牛肉面要亲自给高逸然送去。我一一糊弄过去，几经艰辛才来到高逸然的房间前。
　　高逸然的房门大开，他一边悠然地托着腮，一边漫不经心地看着房中那黄衣姑娘为他准备的礼物。黄衣姑娘脸容清秀，高逸然有意无意地向她“暗送秋波”，黄衣姑娘当即娇羞得连连搓着手心。
　　高逸然以此为乐，便越发频繁地眉目传情，那姑娘激动得几度险些晕过去，我顿时想拿牛肉面扣在他头顶。
　　高逸然，有你这样不要脸的人吗。
　　“我回来了。”我清咳一声，高逸然不紧不慢地抬眸，嘴角突然浮上一抹狡黠的笑，“娘子，你回来啦。”
　　“娘子？！她居然是公子的娘子！”
　　“要死了、公子居然已经娶亲，还是这么个又丑又矮的瘦不拉几！”
　　“我不要、我不要！这不是真的！”
　　楼道顿时炸开，少女和大妈们几乎忍不住就要对我群起而攻之。
　　“各位，我真的不是他娘子，这公子眼神不太好认错人了。”我赔笑地捧着牛肉面。
　　“娘子，你给为夫做了牛肉面呢，为夫不生你的气就是。”高逸然挑了挑眉，把黄衣少女推出去，然后把我拉近房中。
　　“我要与我娘子共度良宵，各位请回吧。”高逸然一边关门一边轻笑，不忘给门外那群花痴抛了一个大大的媚眼，以致她们更加想冲进来狂揍我一顿。
　　高逸然，你丫的绝对是故意给我树敌的。
　　我假装不经意地打翻高逸然的牛肉面，佯作惊讶道：“我真是笨手笨脚，居然把王爷的面打翻了。”
　　“无妨。”高逸然毫不犹豫的拿过我面前的牛肉面，“你的就不错。”
　　“王爷，不是我不想给你，我实在太饿，所以在楼下就吃了几口。”我脸不红心不跳地胡诌。
　　“是么。”高逸然浑然不信，拿过筷子就津津有味地吃起来。我在心里暗骂一句，正要下楼再点一碗，但高逸然却用法术封住门窗，学着我的口气调侃：“不是我不提醒你，外面可是有一圈人想揍你。”
　　“我可以用虚空法术暂时易容。”我没好气地白了高逸然一眼，施法将自己变成男子，谁料高逸然跟我杠上了，微笑着在我身上施了破解的咒语。
　　高逸然，你是多欠扁。
　　“我回自己房间，总可以了吧。”我端起那倒剩的半碗牛肉面便离开，高逸然却淡淡地说出一个让我险些吐血的话：“那些姑娘为了接近我，把客栈的空房都订下，你只能跟我睡。”
　　我去，怪不得掌柜的提到高逸然就笑成那模样。
　　“男女授受不亲，我自己睡屋顶去！”我大义凛然道。
　　“不行。”高逸然擦了擦嘴角的汤汁，“我怕黑。你得守在我房中。”
　　“不要，你怕黑关我什么事，而且我可是有夫君的人！”我捏起指诀便施空间法术。
　　“是么，你若不留下，明天便自个儿想办法回去吧。”高逸然淡淡地威胁。
　　“但是这房间只有一张床！”
　　“没事，你打地铺。”
　　我为了完成任务只好豁出去，听话地留下来给高逸然当守卫。高逸然大概真的怕黑，把须臾幻境设置成白天模式也罢，住个客栈还点燃所有的蜡烛，把整个房间都照得亮如白昼方才肯歇下。
　　“你就睡在这里。”高逸然把一张单薄的被子和一个枕头扔给我，指了指他床边的空地说。
　　“一切听从老大的吩咐。”我铺好被子，抱着枕头躺下，高逸然瞥了我一眼，淡淡地问：“你会讲故事吗？”
　　“不会。”你逗我呢，各种虐我还想我给你讲故事，没门！窗子也没有！
　　“那便给我讲讲你在天朝的经历。”高逸然犹豫一瞬轻声道。
　　“我不记得了。”我心中一紧。
　　“喔。”高逸然没有勉强，应了声便不再说话。我心情复杂地转过身，枕着手臂便闭目养神。我不知不觉地睡着，高逸然将一张被子扔在我身上，若有若无地叹了声：“我梦到过漫天流萤，还有你。”
　　次日清晨，一股诱人的烧鸡香气扑鼻而来，我吸了吸鼻子睁开眼睛，只见高逸然席地坐在我身边，正优哉游哉地吃着一盘烧鸡。
　　“喔，你果然能醒来。”高逸然轻笑。“一大早就吃得这么油腻，对身体——”我正要滔滔不绝地说教，高逸然将一只鸡腿递给我。
　　“一只鸡腿就想收买我？我像这么没骨气的人么。”我拍拍胸膛，“一大早就吃得这么油腻，对——”
　　“别拍了，你的胸已经很平。”高逸然又将一对鸡翅膀递给我。
　　“其实一大早就需要大鱼大肉来补充能量。”好汉能屈能伸！我忙接过鸡腿和鸡翅膀。
　　“先洗漱。”高逸然淡淡地提醒。
　　“好，我去去就来，你可别偷吃哦。”我想了想，回头把鸡翅膀和鸡腿都舔了舔——我就不信你还敢收回去。
　　“至于吗，我又不跟你抢。”有些好笑地睨着我。
　　.
　　.
　　高逸然给夏玉柔买了一些当地的特产便施法带我回京城。我风风火火地跑到风弃的府上找他，风弃的心腹侍女认得我，便直接带我找他。
　　风府简洁素雅，院中种满各种花草，穿过清幽的青石小路，迎面依旧一路繁花。“国师大人正在打坐，烦请姑娘稍等。”侍女把我带到一座清雅的屋前，福了福身行礼道。
　　“好，谢谢。”我抱拳还礼，侍女转身离开，我便在旁边的假山转悠。假山也就数丈高，一道清泉从山顶潺潺流下，在山下汇聚成一汪清泉。
　　清泉上浮着好些体积比寻常莲花小了很多小莲花，我一时好奇，便趴在水池边上观看。小莲花灵气十足，散出点点白光，轻盈地缠绕着水波流转，很唯美。
　　水中突然出现一张慈祥而清俊的脸，我挑了挑眉回头，果然发现风弃来了。
　　“这是碧水青莲。”风弃微笑地看着我:“很难得，我也是偶然遇到，尝试着带回来种植，没想到竟能养活。”
　　“想必这也是缘分吧。”风弃的笑依旧温暖得让人如沐春风，我搔搔头，取出仙丹花高兴地道：“风弃大哥，我找到仙丹花啦，麻烦你帮忙炼药！”
　　“好，随我来。”风弃轻笑着接过仙丹花，然后带我前往炎帝神庙炼药。炎帝又名神农氏，极其擅长医术，因而庙中的炼药装备在整个大明国都屈指可数。
　　炎帝神庙毗邻皇城，所有建筑都是用汉白玉石砌块垒成，一根根高大的顶梁柱都雕刻着祥云仙兽，高贵而端庄大气。神庙里种了很多观赏的树木，枫树尤多。
　　现在已接近初秋，枫叶一半绯红一半黄绿，清风吹过，枫树摇曳，美不胜收。阳光透过疏密有致的枫树洒落，在铺满枫叶的地上轻盈地跳跃，枫树淡淡的清香萦绕鼻息，我顿时有股置身画中的错觉。
　　“你喜欢枫树？”风弃温声问。“喜欢，这种树的树叶很美。”我点点头，风弃若有若无地叹了声，“我有一位故人也很喜欢。”
　　风弃看着我，眼中闪过一抹我看不懂的情愫还有一丝难以察觉的厌世。我愣了愣，但风弃很快就恢复一贯的清雅，仿佛适才只是我的错觉。
　　（作者还是重感冒中，前面那章已重设好大纲，会尽快修改，到时提醒大家，谢谢支持17K小说首发正版的亲，么么哒。）

　　☆、卷五第十八章 祸起萧墙

　　对于风弃，我了解的不多，只知道他是几近失传的伏羲后人，身上蕴含有极其强大的力量。他隐瞒神族身份在大明国当了二十多年的大祭司，位高权重，却十分朴素而有同情心。
　　他府上的仆人和侍女大都是被人遗弃的天生残疾之人以及无家可归的穷苦人家，风弃将他们收归门下并以礼相待，所以风弃府上的人都十分尊敬爱戴他。风府也成为京城远近有名的穷苦残疾之人聚集地。
　　也正因此，我并未在意风弃那不经意露出的厌世眼神。
　　风弃早已准备好炼药的相关材料，他屏退了随从，然后现出伏羲后人的神族特征——和女娲后裔一样的半人半蛇状态。原来，我们的神族之血是炼药的关键之一。
　　风弃的蛇尾是金黄色的十分耀眼，他本就剑眉星目，脸容清俊，神族状态下一袭飘逸的白色深衣儒雅而脱俗。我也没多想就显出神族的特种，抬头却见风弃失神地看着我眉心的彼岸花印记，修美的眼眸竟浮上一抹浅浅的水汽。
　　“怎么啦？哪里不妥吗？”我拎着裙摆滑行到风弃身边。
　　“没有，只是想不到我有生之年还能遇到族人，有些感慨罢了。”风弃勉强敛住心绪，微微一笑道。伏羲后裔和女娲后裔一样，也几乎代代殉道，也难怪风弃会那么伤感。
　　我安慰风弃一番，然后和他划破掌心把血滴在炼丹炉中。只是漱魂丹的炼制过程繁复，最快也得五六天才能炼好，所以我留了一杯血给风弃以作不时之需便先回郡王府静候佳音。
　　此时已经接近响午，我有些饿了，正好有名年轻的小姑娘在炎帝庙对面的街道叫卖冰糖葫芦，我眼前一亮，问她要了一串最大的。
　　我一边咬着糖葫芦一边翻找高逸然前天心血来潮送我的钱袋，却发现口袋空空如也！我猛地想起昨晚睡觉的时候摘下钱袋放在被子下，而今天还没吃完烧鸡就被高逸然拉走，钱袋漏在望仙镇了！
　　风弃正在炼药，我也不好回去管他要钱。我尴尬地清咳一声，咽下口中的冰糖葫芦试探着问，“姑娘，我没钱，可以帮你卖糖葫芦还钱吗？”
　　“这位小姐，您真会说笑。”小姑娘上下打量我一阵，“您穿戴讲究，怎么可能没钱。”
　　“我真的没钱。”我厚着脸皮问，“要不我用隐身符和你换？”
　　“小姐，我只是个做小本生意的，要你的隐身符何用哦，您就别为难我。”小姑娘顿时委屈了，大眼睛泪水汪汪的。
　　“诶、你别哭！”我为难地又咬了一口冰糖葫芦，“要不你随我去一趟郡王府，我让高逸然出双倍的价格买下这冰糖葫芦可好？”
　　“原来小姐是林秋郡王府的人呀！”我以为小姑娘会把我当骗子，不料她一听高逸然的名字，整个人都飘起一般，破涕为笑地拉起我就跑，“别说要钱了，只要见到王爷，我再送你两串都行！”
　　“当真多送我两串？”
　　“当真！”
　　我顿时心花怒放，看来，高逸然还是有点用处的。
　　只是，梦想很美好，现实很骨感。
　　晚上，高逸然终于回府。但是他得知我弄丢他送的钱包，脸一下就黑了，一边对小姑娘抛媚眼一边怂恿她问我多要几倍的钱以弥补她等待期间的损失。
　　小姑娘顿时被迷得神魂颠倒，对高逸然的话言听计从，抱着插满糖葫芦的扫把干连连点头称是，估计现在问她家住哪里都说不出来。
　　“高逸然，你至于嘛，我好歹在尽心尽力地帮你家柔儿炼药好么！”我气不过，朝着高逸然的肩膀就是一拳。
　　“想我帮你也不是不可能。”高逸然揉了揉肩膀，“我要再听一遍封印在玉珩的曲子。”
　　“成交！”这倒是简单。
　　“你还得告诉我这玉箫的来历，还有它和离晚的关系。”高逸然淡淡地继续道。
　　“这都好说，你先给钱这小姑娘。”
　　“不着急不着急，王爷您慢慢商量。”小姑娘一下清醒过来，忙不迭地摆摆手。
　　“看来你也不完全糊涂。”高逸然轻笑出声，然后吩咐侍女把小姑娘带下去领赏。小姑娘哪里肯离开，仆人只好架起她强行把她带走。
　　“王爷，我可以每天给王妃送冰糖葫芦吗？”小姑娘可怜巴巴地大喊。
　　“什么王妃！”高逸然顿时被呛了一口茶，鄙视地看着我：“我怎么会娶这傻瓜。”
　　“那我可以每天给王爷家的傻瓜送冰糖葫芦吗？”小姑娘期待地看着高逸然。
　　什么高逸然家的傻瓜……我嘴角微微抽搐。“她不是我家的。”高逸然皱了皱眉，心烦气躁地挥挥手让仆人把小姑娘带走。小姑娘哭哭啼啼的，嘴里还嚷着要每天过来给我送糖葫芦。
　　高逸然半扶着额头叹了声，我不禁觉得有些好笑，免费吃了几串冰糖葫芦，还顺便气高逸然一把，这炎帝庙一行挺划算的。
　　其实我们都不知道，这小姑娘和高逸然的缘分匪浅。不过此为后话，按下不表。
　　我在高逸然的催促下不紧不慢地取出玉珩，然后激发灵力解开上面的封印。婉转的乐曲悠扬飘出，无数流萤缠绕着我和高逸然翩然起舞。
　　晚风吹过，落英纷纷坠落。高逸然静静地站在落花中，一行清泪竟无声地滑落。我大吃一惊，高逸然剑眉紧皱，倔强道：“别胡思乱想，我只是觉得这曲子很感人。”
　　原来如此，我暗舒一口气。
　　“其实玉珩是我还是离晚那一世送给萧易大哥的第一份礼物。”我敛住心绪，将玉珩和我的羁绊告诉高逸然，“萧易大哥曾经对我很好，也很在意我，所以玉珩上的虚空封印才经久不衰。”
　　高逸然没有说话，我握紧玉珩，百感交集道，“不过不知道谁修改过这个虚空封印，萧易大哥给我的留言不见了。”
　　“我一点也不在意你，我果然不是萧易。”高逸然前言不搭后语道。
　　“我知道你不在意我，也绝对不可能是萧易大哥，干嘛要再三强调。”我收好玉珩笑道。
　　“你倒是挺有自知之明。”高逸然傲娇地转过身，“从明天开始，你不准再和我一起吃饭。”
　　“好~”不准就不准，我还不乐意呢。
　　高逸然顿时剑眉紧皱，不悦道：“你这么高兴干嘛！”
　　“没有没有。”我忙摆摆手否认，却忍不住笑出声。结果，高逸然又跟我杠上，不仅早饭拉着我一起吃，就连午餐和晚饭都必须陪他吃。我嘴上说不愿意，却每顿都盼着高逸然早点回来。
　　毕竟，侍女给他准备的饭菜很丰富，也越来越合我的胃口，何乐而不为呢。
　　不知为何，高逸然似乎不太喜欢风弃，就连风弃为夏玉柔炼药期间都从未现身感谢过他。我问过他为何，他也说不出个所以然，所以我猜想是两人的性格相差太远的缘故。
　　时间一晃就过了几天，眼见夏玉柔的药就要炼好，我自然心情大爽。不料平地惊雷起，李皓突然被皇帝关进宗人府！
　　宗人府是收押犯罪皇族的地方，赵王势力强大，而且他本就觊觎李皓的太子之位，李皓就算是清白的，被关进去也只怕凶多吉少。
　　而且他不知犯了什么错，皇帝竟生气得连夜查封太子府不说，还明令禁止任何人都不得靠近探望李皓。事情来得太突然，所以我和高逸然决定夜闯宗人府。
　　高家兄妹仿佛早就想到高逸然会来搭救李皓一般，主动请缨在宗人府外面设了数重结界。我们硬闯必然会引起警报。此外，高家兄妹不知如何在结界上布满剧毒，高逸然若吸收控制结界的力量就会身中剧毒而亡！
　　好在我有五毒珠，这倒是没有太大问题。
　　高逸然佩戴好五毒珠便控制结界的力量让我用空间法术穿越进去。高家兄妹没有料到高逸然敢冒险控制结界，倒是没在宗人府内设下阻拦的法术，我没花多少精力就找到李皓。
　　李皓被剥去昔日华贵的服饰，穿着一袭朴素的白衣，皱眉坐在简陋却洁净的木板床上。木板床还铺着一层锦垫，看来，这大明国对皇家子弟还是心存怜悯之意的。
　　此时已是深夜，守卫却有增无减。我出其不意地召风吹动窗户，侍卫果真警惕地望去，我忙趁机使出一叶遮目的第二式——闭目塞听。
　　这是晴明教我的阴阳道法术之一，可以令侍卫无法察觉李皓和我谈话。不过我的阴阳道修为低浅，闭目塞听的效果不能维持很长时间，所以我待法术生成便撤去隐身咒。
　　李皓大吃一惊，看了看侍卫，下意识地挡住我，低声道：“小邪，你怎么来了？！”
　　“别怕，他们暂时察觉不到我。”我摆摆手道，“不过你到底发生什么事了？要不要先跟我离开，等查清真相再跟你父皇解释？”
　　“说来话长，但是我不能离开。”李皓苦涩地笑笑，然后告诉我，边境的藩王朝贡时看上李皓同父异母的妹妹安乐公主，因而请求皇帝赐婚。
　　皇帝为了稳住藩王吗，也不顾安乐公主和定国公的三公子凌奕情投意合便棒打鸳鸯，亲自下旨让女儿远嫁他乡。安乐公主实在太过思念恋人，学得藩国的易容术便设计假死并千方百计回到京城。
　　她孤苦无依，实在走投无路只得投靠自幼都护着她的李皓，李皓又是吃惊又是心疼，最终还是铤而走险地以太子妃远亲表妹的身份把她安置在城外的别院。
　　（还是不断更太久再爆更了，今天开始正常更新，已存几章以防不时之需。ps,16章回丹霞宫已修改。）

　　☆、卷五第十九章 无心之过

　　安乐公主深居简出，每次出门都先易容，倒是平安无事地和定国公的儿子过上一段幸福的时光。不过安乐公主前段时间患病，李皓出城看她的时候被赵王的人跟踪，无意中露出破绽，被赵王参了一本。
　　凌奕收到风声命心腹带安乐公主离开，不过皇帝对赵王的说辞深信不疑，一怒之下以试图叛国之罪将李皓收押，同时还暗中派人追杀安乐公主，试图让她的“死”弄假成真。
　　“小邪，我父皇冷血无情，定国公势力庞大，他不会太过为难他们。但是妹妹形单影只，他不抓到她就不会善罢甘休。”李皓黯然地恳求，“求你和逸然帮帮她，把她带到一处安全的地方，哪怕是隐姓埋名，只要能让她和孩子活下去就行！”
　　李皓为了帮自己的妹妹不惜身陷囹圄，我不禁想起秦逸朗，他护送我到泉国和亲的时候明明已经身中剧毒，却奋不顾身地跳进站圈杀敌。他们虽不认识，但是保护家人的决心却是一样的。
　　我心中颇为感触，便豪气冲天地抱拳道：“你放心，我答应你，一定会尽我所能护她和孩子周全！不过，我们要怎样才找得到她？”
　　“你跟逸然说安全屋，他知道在哪里。”李皓取下离晚送他的香囊递给我，“妹妹现在肯定很担心我们的情况，你把这个香囊给她报平安吧。”
　　“好……”我接过香囊，但闭目塞听之术开始失效，我只得告别李皓离开。高逸然见我出来便松开结界，低声问道：“怎么样，见着殿下吗？”
　　“嗯，回去说。”我亮出李皓的香囊轻声答。“好。”高逸然轻舒一口气，身体晃了晃竟晕过去。我暗惊地扶住他，触手一片冰凉。
　　我把高逸然带回去郡王府，但是我怕高兮沅窥探到高逸然的情况，便直接把他带进须臾幻境。我不知道高逸然怎么了，但是他回到郡王府便开始发热不止，我忙引出五灵镯至纯的水灵替他镇压。
　　半个时辰过去，风属性的珠子突然闪过一丝暖意，高逸然终于幽幽地醒来。不知错觉与否，风属性珠子的这次异动和在萧易墓中那次极其相似，我不由得恍惚地望向高逸然。
　　此刻的高逸然脸色苍白如纸，一如萧易为我们挡下同殇阵的模样。我心中一紧，眼睛顿时有些酸涩。
　　“我只是吸收太多的力量罢了，死不去。”高逸然温柔地伸手擦去我眼睛的泪水，动作自然得他都意想不到。
　　我和高逸然同时愣住，周围顿时静谧得潺潺流水的声音。“怎么，被本王迷住了么。”高逸然很快恢复一贯的调侃，顺势抚上我的脸。
　　“怎么可能，我家慕容舜比你帅多了。”我心情复杂地拍开高逸然的手，“你真的没事吗？刚刚晕倒的时候就跟个……”
　　我说不下去，高逸然却轻笑地补充：“跟个死人一样？”
　　“……”
　　“那几个蠢货在结界上施了黑巫术增加结界的力量，我若控制结界，所吸收的力量会以上百倍的速度增加。”高逸然不以为然地挑了挑眉：“既然他们自损力量送给我，我何乐而不为。”
　　原来结界上不仅有剧毒，还有强大的黑巫术。不过高逸然再强大也是人类，他的承受能力是有限的，但是他为了帮到李皓，纵然一目了然，还是义无反顾地控制结界让我进去。
　　“你和李皓的感情真好。”我感叹道。
　　“殿下有说为何被抓进去吗？”高逸然瞥了我一眼问道。我将事情的缘由告诉他，高逸然听罢眉头紧锁。原来安乐公主住在别院的事情只有太子夫妇、凌奕本人还有高逸然知道。
　　凌奕连跟随他多年的心腹都不曾告知，他的心腹还为他变心爱上“别人”而和他大闹了一顿。太子夫妇自然也不会告诉他人，因为此事稍有不慎便会令他们身败名裂。
　　高逸然就更不会说了，他为了帮李皓连命都可以豁出去。除非，此前还有第五个人知道。
　　“走，安全屋不安全。”高逸然支撑着站起来。他走得这么急，该不会真的告诉夏玉柔了吧？
　　“高逸然，夏玉柔也知道安全屋的位置？”我忍不住问道。
　　“此事莫要跟柔儿提起。”高逸然没有否认，暗叹一声带我离开。
　　安全屋位于一个远离京城的偏僻山村，背山靠水，风景倒是优雅，是座外观看似普通的民宅，实则暗藏玄机。来者只能从正门进，硬闯会触动重重机关而令硬闯者命丧黄泉。
　　但是正如高逸然说的，那里已经不安全，高兮沅果真从夏玉柔那得到安全屋的位置。
　　我们赶到安全屋时，凌奕的三名亲信正和赵王的人打在一起。对方人多势众，高逸然的三哥高逸阳也在，他虽未出手，但是凌奕的亲信已经明显处于下风。
　　“看来他们不达到目的就不会善罢甘休。”高逸然紧握拳头，我按住他说：“他们没见过我神族的状态，让我来。”
　　我念梦蛇咒显出女娲后裔的特征，此刻的我紫眸紫发，和平时的模样还是相差挺大的，就算是高逸阳看到，应该也只觉得我脸熟罢了。
　　“高逸阳擅长五灵仙术。”高逸然用手点了点我的脸颊，一方素纱顿时挡住我的半张脸。
　　“谢啦！”我笑笑，“等下我拖住他们，你想办法绕到后方接应安乐公主，我们在你的须臾幻境见。”
　　“我还有方法进去，你自己小心点。”高逸然皱了皱眉，“如果打不过记得用玉佩召唤我，知道吗？安乐公主平安后我也通过玉佩告诉你。”
　　“好！”我拍了拍高逸然的肩膀，“你放心，我夫君教了我很多战斗类的剑术，只要不是你和高兮沅，区区一个高逸阳应该不在话下。”
　　我说罢捏指诀用闪身术跳进站圈，然后在双方反应之前设结界强行将赵王的亲信隔开。赵王的人以为我是妖物，凌奕的人又也对我颇存戒心，我便取出李皓的离香草香囊，“我是来帮安乐公主的，你们快去找她。”
　　“我们怎么知道这香囊是否你抢过来的。”凌奕的三名亲信十分谨慎，纵然看到香囊还是不肯轻易泄露半分消息。
　　“如果我是赵王的同伴，有必要在你们快被打败的时候出现吗？”我哑然失笑地收好香囊，亲信顿时语塞，说话间，高逸阳施法破了我的结界。
　　“这里交给我，你们进去保护公主。”我吩咐罢便御出紫霄迎战，他们这才相信我。高逸阳的五灵仙术很强，不过我有了外婆的修为，女娲后裔的状态下的灵力更是大幅上升，力压他并不难。
　　“居然是你。”高逸阳不甘地负手站在我对面，“想不到你竟如此深藏不露，那天看漏眼了。”
　　看来高逸阳还是认出我。不过，李皓曾无意中提过，高逸阳尤为妒忌高逸然，所以害他次数最多。那我倒是给点颜色他看看。
　　“可惜你资质平平，我对你并没有印象。”我淡淡地开口。高逸阳的脸顿时沉下去，激发灵力便向我发起攻击。
　　其实他资质不错，但是在一群出色的弟妹面前显得平凡无奇，因而十分在意我的嘲讽。只是他这一气，破绽就更多，我不费吹灰之力就将他逼回去。
　　“逸阳，你认得这妖女？”赵王暗自心惊地策马上前问道。
　　“是高逸然的人。”高逸阳不甘地捂住胸膛：“她是上古神族，我不是她的对手。”
　　“当今竟还有神女？！”赵王倒抽一口凉气，震惊地看着我，这时脖子传来一丝凉意，想必是安乐公主主仆已经脱离危险，我也就不再恋战，施空间法术离开，然后念咒回到高逸然的幻境中。
　　安乐公主受到了惊吓，高逸然把她安置在幻境中休养。只是她是寻常人，并不能长久待在里面，高逸然待她身体稍微恢复便将他们主仆几人送到另外一处安全屋。
　　这处安全屋只有高逸然和李皓知道，因而安乐公主暂时还算安全。
　　太子妃是开国元老的女儿，家族势力庞大，皇帝这种所谓顾全国内大局的人是不会轻易得罪的他们的。果然，他次日便以太子妃不知情为由将其释放。
　　太子妃的族人怕惹祸上身，一边感恩戴德，一边勒令太子妃不准再和李皓联系。毕竟，帮助安乐公主可是叛国之罪，既然李皓罪已成实，他们只当投资失败而悬崖勒马，极力和李皓撇清关系。
　　李皓本就靠着太子妃身后的势力才勉强和赵王持平，而皇帝也因此才不敢改立赵王为太子。如今太子妃族人倒戈，李皓的情况更加不容乐观。
　　好在李皓人品不错，朝廷中还有一半忠良肯站出来为他说话。皇帝没有实据，迫于无论压力只得释放李皓。
　　不过，他趁机废了李皓的太子之位，将他贬谪为临江王并解除了他和太子妃的婚姻，用意不言而喻。李皓被迫搬离太子府，便在郡王府住下。
　　我总觉得事情有些不对劲，从皇帝追杀安乐公主的态度看，他为了所谓大局可以冷漠到不惜对自己的骨肉痛下杀手。现在，他扶持赵王的心已经路人皆知，理论上是不会就此放过李皓这个大威胁的啊。

　　☆、卷五第二十章 暗藏玄机

　　凌奕风头下也不敢贸然找安乐公主，而李皓此事后越发看透皇家冷漠的亲情，他更加渴望寻常人的生活，所以决定搬离京城，到其母亲的家乡居住。
　　他命人在那边买了一块空地建房，却不知自己正中皇帝的下怀。此为后话，按下不表。晚上，风弃派人把夏玉柔的药送来，我这才发现这些天一直忙李皓的事情而把漱魂丹的事情搁置了。
　　我把漱魂丹给高逸然，高逸然觉得这是我和夏尚书冰释前嫌的机会，硬要我陪他去夏府。但夏尚书不出所料地直接叫下人撵我离开。
　　高逸然便说这药是我辛苦求人方才炼成，可彻底治愈夏玉柔，夏尚书不禁有些犹豫了。他做梦都希望治好夏玉柔，但是，他实在不愿意接受我的“恩惠”。
　　僵持中，夏玉柔的贴身侍女突然脸色煞白地来报，说夏玉柔不知何故上吊自寻短见，现在已经昏迷不醒。高逸然神色顿变，失魂落魄地跑到她的闺房。
　　原来太子被废，李皓一下成为京城街头巷尾的谈资，夏玉柔或多或少猜到此事和她被抓有着千丝万缕的关联。夏尚书不知内情，茶余饭后都跟她谈起李皓之事。夏玉柔惭愧难耐，终于忍不住自寻短见。
　　高逸然又悔又恨，抱紧夏玉柔就将自身的力量渡给她。我从未见过高逸然这么慌张，他双眼通红，手都止不住地颤抖起来。
　　我感触地拿着锦盒站在一边，五灵镯的风灵属性的珠子突然有所感应地流转着一股柔和的力量——是萧易墓中那股力量！
　　高逸然竟然真的是萧易大哥的转世！
　　我倒抽了一口凉气，锦盒脱手跌落。高逸然头也没抬，转而给将自己的生命力渡给夏玉柔。半盏茶时间过去，夏玉柔终于幽幽地醒来。
　　“柔儿，你怎么忍心抛下我。”高逸然暗舒一口气，小心翼翼地把她抱在怀里，声音喑哑地开口。
　　“可是我害了……”夏玉柔哽不成声，痛苦地把头埋在高逸然怀里。
　　“傻孩子，你心地善良，怎么可能会害人。”夏尚书又是心疼又是担心，说着突然恶狠狠地指着我，“要怪就怪这个妖女，如果不是她，你怎么可能会被歹人抓走利用！”
　　“夏明，你别含血喷人。”我皱眉捡起锦盒，“这是治好你女儿的药，大祭司亲自炼制送过来的，高逸然也在，我并未偷换，你可以放心给你宝贝女儿吃，我们从此互不相欠。”
　　我说罢把药扔在夏尚书脸上，夏尚书怒不可遏，却又不得不没有骨气地收好丹药。高逸然心情复杂地看了看我，低头继续心有余悸地抱紧夏玉柔。
　　我心里说不清什么滋味，其实我已经选择明胤，高逸然爱上别人是我们最好的结局，我只是不爽他爱上的是夏家的人。
　　不过，我并没有权利管他爱上谁。
　　夏玉柔吃了风弃的药果真很快好起来，我登门拜谢风弃，但是，五灵镯竟然没有什么变化，就连任务将成的明光都不曾出现。
　　高逸然的契机不是她吗？他是萧易大哥的转世，难道……难道我的前世，也就是夏暖才是高逸然的契机？！
　　高逸然说夏暖对他施了咒术，他记不住她的模样。而夏玉柔以前也总是蒙面出现，三娘说她被法力高强之人诅咒过，两人到底有没有联系？
　　太多的疑惑浮上心头，时间一晃又过了半个月，高家兄妹依旧不痛不痒地相互伤害，而夏玉柔痊愈了，但是五灵镯依旧没有变化，我渐渐有些烦躁。
　　李皓的心情也不比我好多少，幸好子夏不离不弃地陪在他身边，他倒是渐渐走出阴霾，告别我们前往其母亲的故乡，远离京城这是非之地。
　　高逸然一直很惭愧忙李皓的事情而忽略了夏玉柔的感受，现在，高家兄妹都已经知道他爱的是夏玉柔，他便不再隐瞒，光明正大地守在她身边保护她。
　　高逸然让媒人准备了丰厚的礼物上门提亲，夏尚书满心欢喜地答应，夏玉柔便时常过来郡王府做客，我自然是识趣地回避，然后把高家的家传玉佩还给夏玉柔。
　　高逸然将进出离香草田的结界的方法告诉我，我无事可做，便常常到结界里照料离香草。我挥着小铲子忙乎了大半天，然后趴在屋外的藤椅上睡着，直到肚子饿了方才醒来。
　　此时已经月上中天，我重新封好结界便回城觅食。我在路边的小摊买了一碗香喷喷的面条，正准备大快朵颐，却发现夏玉柔站在不远处的酒楼门前。
　　她只带了一名心腹侍女，身穿暗色长裙，还披着修长的带兜帽的暗色披风。而且她从软轿下来后警惕地看了看周知，确认没有熟人方才走进酒楼。
　　奇怪，夏玉柔怎么鬼鬼祟祟的模样。我的好奇心顿时被勾起，狼吞虎咽地吃了几口面，放下银子便悄然跟过去。夏玉柔径直走上二楼的一个雅间，我正要上去，店小二拦住我，说整层二楼都被人包下。
　　我听话地退下，却越发好奇夏玉柔来见谁，于是施隐身咒悄然跃上二楼。二楼就一个房间亮着灯光，倒是不难找到夏玉柔在哪里。
　　我屏息躲在阳台偷听，然而我怎么也想不到，夏玉柔来见的竟然是高兮沅！
　　“不是说暂时不要再见吗？”夏玉柔摘下兜帽，压低声音道。
　　“怎么，如愿当上高家少奶奶就想翻脸不认人了？”高兮沅不紧不慢地品着茗茶。她穿着一袭明媚的黄色衣裙，眉眼却淡漠而疏离，“我让你准备的东西可曾拿到？”
　　“还没。”夏玉柔眼中浮上一抹恐惧，轻轻地摇摇头。
　　敢情两人在商量什么勾当，我听得心惊肉跳的，却只能把气息压得更低。
　　“尽快给我。”高兮沅沉下脸，不动声色地威胁：“你也知道，如果七哥知道你的所为，只怕会亲手杀了你。”
　　“给我点时间。”夏玉柔脸色煞白，紧张地攥紧披风。
　　“别说我不提醒你，机会就在眼前。”高兮沅放下杯子，言罢就撞开夏玉柔扬长而去。夏玉柔脱力地跌坐在地上，我估量高兮沅走远，便撤去隐身术走进屋内。
　　“你怎么会在这里！”夏玉柔愣了愣，柳眉紧蹙地问道：“你都听到了？”
　　“你是故意透露安乐公主的位置的，对不对。”我没有回答，厌恶地拔出紫霄指着夏玉柔。
　　“是不是又如何。”夏玉柔苦涩地笑笑，她仿佛豁出去一般，摸着高逸然送给她的玉佩，站起来一步步地逼近我，“有本事你就杀了我，反正逸然哥哥不会相信你。”
　　“别以为我不敢。”我皱眉激发灵力，但我尚未来得及挥剑恐吓，夏玉柔竟自己撞上来。紫霄锋利的剑刃瞬间刺穿她单薄的身体，鲜血沿着剑尖滴落。
　　她在闹哪一出！我暗惊地松开手。幸好她避开了要害，倒是没有当场毙命。但是一道白光突然闪过，我猝不及防地被一股强劲的力量击退。
　　原来高逸然感受到夏玉柔遇险来了。
　　“逸然哥哥……我……以为……再也……看不到你了……”夏玉柔恢复一贯的楚楚可怜，虚弱地握住剑刃哭了起来。
　　“高逸然，事情并非你想的那样。”我捂住胸膛，理了理气息站起来。
　　“够了。”高逸然拳头紧握，将一封信扔到我脚,“任何人伤害柔儿便是和我作对，你也不例外。”
　　“高逸然，夏玉柔并非你想象的那般纯真！”我捡起书信，竟发现有人模仿我的字迹邀请夏玉柔来此，“我没有约她，她——”
　　“住口。”高逸然冷冷地打断我，“柔儿所有三长两短，我便在你身上加倍奉还。”
　　“高逸然，你瞎了吗，我若有意伤她会刺歪吗！这伤口明显就是她自己撞上来的！”我着急地辩解，但是高逸然丝毫不信，我心中有气，索性挥手将紫宵召回——去你丫的，你要自残我便成全你！
　　“痛……”夏玉柔痛呼出声，顺势晕在高逸然怀里。高逸然的脸瞬间冷了下去，一股无形的力量突然将我吸引到高逸然身边。
　　“高逸然，你知道我最讨厌被冤枉。”我心中一凛，然而我还没解释完，高逸然便抓住我的手腕，我的生命力顿时不由自主地流向夏玉柔。
　　“你也知道我只在意她。”高逸然加大力度，我的力量便加快流失。我激发灵力反抗，但是我的灵力只是源源不断地流向高逸然。
　　“萧易大哥，我真的没有伤害她。”眼泪不争气地浮上眼眶，我哽咽着唤出高逸然前世的名字。
　　高逸然身体一震，却又加紧几分力度，皱眉冷声道：“我不是他。”
　　“你明明早已经怀疑了，对不对！”头开始晕眩起来，双腿不由自主地合拢成蛇尾，但高逸然依旧眉头紧锁，丝毫没有放开我的打算。
　　“萧易大哥……”我又勉强地支撑了一阵，最终还是抵不住高逸然的霸道，身不由己地晕了过去。
　　我从未想过我可以和萧易重逢，更没想过重逢后拔剑相向又是什么光景，直到经历了，我多么渴望时间可以倒流，我宁愿我们的故事永远停留在天朝那里，至少我们不会再相互伤害。
　　高逸然把夏玉柔带回郡王府，次日中午，店小二来敲门，迟迟不见回应便擅自进屋，不料撞见人身蛇尾的我，顿时吓得屎屁直流，扔下水盆就连滚带爬地跑开。

　　☆、卷五第二十一章 孰是孰非

　　凉水慢慢地顺着地板流到我脸上，我皱了皱眉醒来，只见一群拿着火把还有武器的寻常百姓挤满了客栈的过道，嘴里还呐喊着烧死蛇妖之类的云云。
　　我支撑着坐起来，百姓纷纷惊呼着后退，惶恐地将一些臭鸡蛋烂菜叶砸到我身上。“大家别怕、挺住！莫要让这妖女跑了，我们已经派人去神庙请人来帮忙！”
　　高兮沅恨不得我永出轮回，不能让炎帝庙的人抓到我！我慌了一瞬，强行激发五灵镯的灵力施空间转移术来到娲皇庙的旧址。
　　只是高逸然终究吸走我太多的生命力，我短时间内根本无法恢复，因而我方才来到娲皇庙便再也撑不住地晕了过去。
　　暮色降临，天下起绵绵秋雨。冰冷刺骨的雨水洒在脸上，我艰难地睁开眼睛，只见一上双绣着金色祥云条纹的白色靴子在我面前停下。
　　高逸然，是你吗？
　　我挣扎着抬头，却身不由己地昏睡过去。再次醒来时，我已经躺在离香草田里的木屋。身体的力气恢复了好些，女娲后裔的特征也已经消去。
　　我揉了揉太阳穴坐起来，只见案几上放着几碟我平时最喜欢吃的点心，还有一袋鼓鼓的银子、几个梨子和几串冰糖葫芦。看来高逸然真的来过，不过他留下银子，是让我不要回去郡王府了吧。
　　高逸然，你个大瞎子，你这是狠狠地打我一顿又来给我送糖？！
　　我越发来气，在心里骂了一句，抓起糕点就要扔出去。肚子抗议般发出几声嘹亮的声响，我犹豫一瞬，还是把糕点塞进嘴里。
　　不能饿坏自己，我得抓住夏玉柔这个小贱人，不能让她逍遥法外。
　　高兮沅说如果高逸然知道夏玉柔的所作所为会亲手杀了她，敢情她并非高逸然的真爱，以为难怪五灵镯没有出现任务将成的明光。而我居然浪费丹芷长老的灵药竟救了这么个虚伪的人，想想就悔得肠子都青了。
　　经过这些天的时间相处，我知道能让高逸然轻易起杀心的也就和离晚相关的事情。我一边吃着糕点一边在纸上梳理来到大明国后发生的事情，脑海浮现一个突发奇想的念头：夏玉柔不是离晚！
　　从我在丽水河畔遇到高逸然到今天，我和夏玉柔的接触并不多，她口口声声说她和夏暖情同亲姐妹，但是她第一次见到我的时候，竟然害怕得扇子都掉了。
　　而且，我昨天若没看错，夏玉柔身上的修为和灵力都在比初见的时候更低不可察。
　　这是很不可思议的事情，灵力就如同人的力气，就算一次用完，只要休息得当，灵力还是会慢慢地恢复。哪怕夏玉柔是被人用牵魂之法重生也不会出现灵力越来越少的情况。
　　除非，她的灵力和修为都不是她的！
　　这倒是可以解释为何她用我前世的名字自称，为何夏暖会亲手刺伤她，为何她失忆了却只忘记和离晚相关的记忆，因为她鸠占鹊巢用了夏暖的第二身份！
　　不过，是不是，试探一下就知道。
　　我没有傀儡符了，需要夏暖的旧物协助我施法。玉珩在郡王府，但是我暂时不想见到高逸然，所以我打算到夏暖住过的别院寻找。
　　次日清晨，我进城一路打听，倒是不难找到夏府的别院。别院靠近城郊，规模不大，大门紧闭，门外的灯笼陈旧而破败。
　　我凌空跃进院中，里面只有几座简单的建筑，大门都已上锁。院内种满花花草草，但是这些植物看起来已经多年没人打理，长得格外凌乱，满眼萧条和凄凉。
　　我用空间法术一一进屋查找，但是屋里除了厚厚的灰尘外，一点生活过的痕迹也没有。估计是夏尚书想抹杀夏暖存在过的痕迹，让下人把她的东西都烧了。
　　“看来，还是得去一趟郡王府。”我的身体还没恢复，用了几次空间法术不得不要扶着树干休息。
　　“不用了。”一双微凉的手突然搭上我的手腕，高兮沅如同冰棱相撞般清冷的声音随之传来。我暗惊回头，只见高兮沅似笑非笑地看着我。
　　“怎么，还要尝尝女娲后裔的厉害吗？”我凌空后退着和高兮沅拉开距离。
　　“是呢。不过，只怕你不敢现出神族状态。”高兮沅纤纤素手打了个响指，大门缓缓打开，赵王和高逸阳踌躇满志地领着两队装备精良的军队快步走进来。
　　我皱眉捏起指诀，数十名埋伏在围墙上的弓箭手顿时现身瞄准我，敢情这一切都是个陷阱，高兮沅是故意让我看到她和夏玉柔相见的！
　　不过正如高兮沅所说，我不敢当众现出女娲后裔的状态。因为我若被当做蛇妖肯定会牵连高逸然和李皓。尤其是李皓，皇帝好不容易才放过他，若摊上个和妖女交往的罪名，只怕会被赵王抓住把柄大做文章。
　　“用哪招对付你好呢？”高兮沅淡淡地激发灵力。
　　“自然是她最自豪那招。”高逸阳残忍地挑起嘴角，高兮沅想了想，果真用是十成功力使出一招五灵正法。
　　五灵正法会缠住对手而令对方无从闪避，我无计可施，只好硬着头发用相应的法术抵消。高兮沅依旧反弹一部分伤害回来，我接下五灵正法后气息顿时混乱了，以剑支地方才没有倒下。
　　高兮沅得意地扬了扬眉，激发灵力便要再次使出五灵正法，但是赵王却淡淡地止住她，微笑道：“兮沅妹妹手下留情，若在这里现出蛇尾就浪费大好机会了。”
　　“一切听从赵王殿下的吩咐。”高兮沅点点头，改对我施昏睡咒。
　　赵王命高逸阳把我绑到一处类似刑场的空地上，然后对外宣称我就是昨天现身客栈的蛇妖。刑场不消片刻就聚满围观的百姓。高逸阳用水泼醒我，还在刑场上放了五灵法器。
　　我只觉体内有股陌生的力量不断地游走，但是高逸阳封住我的灵道穴，我无法运功。那股蛮横的力量便肆无忌惮地冲击着我的身体。不消片刻，我就痛得虚汗直冒。
　　围观的百姓越来越多，高逸然也闻讯赶来。他也不顾诸人的目光，挥手就毁去周围的法器，我体内那股力量这才慢慢地平复下来。
　　“七弟，这可是蛇妖，你怎么如此是非不分。”高逸然抱起我便要离开，高逸阳眼疾手快地挡住他。
　　“怎么，三哥已经驽钝得人妖不分了？”高逸然高傲地睨着高逸阳。
　　“呵，你确定要救她么。”高逸阳乖戾地哼了声，用只有我们可以听到的声音低声威胁：“兮沅在她和夏玉柔身上施了诅咒，只要你救了她，夏玉柔便会暴毙而亡。”
　　“你说什么！”高逸然神色顿变。
　　“以你之能，应该知道这个诅咒无法被消除也无法逆转吧。”高逸阳得意地扬长而去。
　　原来，纵横在我体内的是诅咒的力量。
　　高逸然神色复杂地站住，这时夏府的马车还有赵王的马车赶来，高逸然看到夏玉柔的侍女扶着脸色惨白的夏玉柔下车，看我的眼神顿时犹豫了。
　　“萧易大哥，夏玉柔真的并非你以为的那般单纯！”我暗自心惊地抬头，“她和高兮沅是一伙的！”
　　“我当你朋友方才赶来救你，但是你再这样侮辱柔儿，我便不客气了！”高逸然只当我是贪生怕死方才这样说，把我放在地上皱眉道，“你都三番四次地确信我并非萧易，难道你撒谎之前都不想想怎样自圆其说？”
　　“我也是最近才确定你是萧易大哥的转世啊，高逸然，你真的一点感觉也没有吗！”我又气又急。
　　“我自然有感觉，我很清楚我喜欢谁。”高逸然别过脸，转身就回到夏玉柔身边。
　　看来，他已经做出选择，我再恳求就是矫情了。夏玉柔捂住胸膛楚楚可怜地望向我，我心里顿觉一阵恶心，若不是灵脉被封住，估计我已经忍不住动手打她。
　　这时赵王宣布我害夏玉柔危在旦夕，让士兵绑住我的手脚，然后要逼出我的原形施以火刑。夏玉柔素来注重门面工程，平时没少为百姓做好事，深受百姓的尊重和爱护，所以他们听说我害她有性命之虞，纷纷骂我替她出气。
　　我尝试解释，但是百姓哪里肯听我这个“蛇妖”的话。他们越骂越激动，一些人见我被绑住手脚动弹不得，甚至捡起地上的石头向我砸来。
　　我委屈地把头埋在膝盖，但是一道无形的结界却将我护住。百姓越发群情激昂，赵王看百姓的情绪被调动得差不多，便命令高逸阳破了结界，士兵旋即将我系在骏马后。
　　赵王恨不得我马上就显出蛇尾，毫不犹豫地下令士兵策马环绕刑场奔跑。士兵得令，猛地挥鞭拍打在马屁股上。骏马吃痛，嘶叫着跃起前蹄便狂奔起来。
　　我身不由己地被拽倒，还没来得及屏息就被拖出几丈外。翻滚的尘土熏得我无法睁开眼睛，身下一片火辣辣的剧痛。我死死地咬紧牙关，但眼泪还是痛得止不住地流出。
　　刑场上很快留下一圈醒目而恐怖的血痕，高逸然剑眉紧锁，但是随着我开始虚弱，夏玉柔渐渐好转起来，高逸然失神地看着我，脸色苍白如纸。

　　☆、卷五第二十二章 鸠占鹊巢

　　五灵镯的风灵珠很快传来异动，一股柔和的力量顿时护住我，但是身上的痛已经开始麻木。百姓泄愤地欢呼，夏尚书的脸上也露出如释重负的慰然。
　　骏马又将我拖行数圈，我被拖到半死，却始终没露出神族的状态。不知何故，骏马突然不肯再前行，百姓不禁议论起来。
　　冷汗和血水濡湿了我的头发，我狼狈而虚弱的趴在地上，士兵挥鞭的声音交织着凄厉的马嘶响彻云霄，百姓们面面相窥。
　　“她不是妖。”一抹青色的身影凌空来到我身边。我艰难地抬起眼眸，只见风弃小心地扶起我，一边显出自己的神族状态一边给我疗伤，“她和我一样，是半神族女娲后裔和伏羲后裔。”
　　风弃是京城中有名的大善人，他这样现身一说，百姓当即犹豫了。
　　“永安当那妖物不正是她抓的嘛，她是妖的话应该不会伤害自己的同类吧？”
　　“我确实见过她在那城南的女娲庙里呆过几次呢。”
　　“这姑娘可能真的是神族后裔，她救了那谢侍郎家垂死的夫人，也帮过那卖桑女。”那些叫嚣着要烧死我的声音弱了下去，人群中这才多了几个敢替我说话的人。
　　“你们应该有不少人受过离晚的恩惠吧。”风弃说着解开我的束缚，然后将他的伏羲神力渡给我。我虽未显出神族的特征，但是眼眸和头发都多了几分浅紫色的色彩。
　　风弃幻出一方素纱半挡住我的脸，百姓顿时沸腾起来：“确实很像离晚大人！”
　　“自古就流传女娲娘娘是人身蛇尾，而且离晚大人当年也自称是侍奉女娲大神的后人！她果然是离晚大人呢！”
　　“……”高逸然嚯的一下站起来，一道白光我身上闪过，我的双腿开始合拢为蛇尾。凌乱的头发恢复了紫色的光彩，而身上破烂不堪的衣服也被飘逸的广袖流仙裙取代——敢情适才是高逸然强行阻止我梦蛇。
　　只是，我恢复原形后，消失的痛楚也重新回来，我顿时痛得冷汗潺潺直下。
　　“逸然哥哥……”夏玉柔眼中闪过一丝惊慌，顺势假装晕过去，但是高逸然却视若无睹，径直地走向我。
　　可是，如果夏暖才是离晚，我该如何面对高逸然——他是我前世的爱人，如今却爱上我的仇人。
　　“先不要过来。”我支撑着在我和高逸然之间设下一道屏障。
　　“小邪，对不起……”高逸然悔恨地道歉。
　　“不要……过来……”我扶住风弃的手，倔强地控制着结界。但是身上的痛楚越来越强烈，我喃喃地说罢就晕了过去。
　　风弃把我带回风府照顾，赵王再不愿意也只得眼睁睁看着我们离开，因为连皇帝都对风弃礼让三分。风弃懂得医术，指导侍女替我处理好伤口便亲自给我把脉熬药。
　　他很细心，发现我怕喝药，便在给我准备了蜜饯。我以神族的状态在床上将养数天，倒是慢慢恢复过来。
　　秋意渐浓，百花凋零，众芳摇落，风弃院子的菊花却争相开放。我化回人身信步来到后院，只见风弃正给院中的花草松土。他一袭简单的青衣修长而挺拔，半蹲在地上，安静得宛若栖身尘世的隐士。
　　“风弃大哥~”我笑着打招呼。风弃愣了愣，微笑着站起来，“怎么不在房中好好休息？”
　　“其实那天都是外伤，我显出神族特征就令诅咒失效了。”我点了点脸颊问道：“不过，我想多知道一些离晚的事情，风弃大哥可以告诉我吗？”
　　“我知道的也不多。”风弃和我在凉亭上坐下，“她认出我是伏羲后人，前来求助过。不过她对被诅咒一事语焉不详，也总是以面纱遮面，所以我看到你的真身方才认出你是她的转世。”
　　“风弃大哥，那你知道夏暖是怎么死的吗？”我也没注意到风弃的言外之意已经知道我是异时空的人，继续追问道。
　　“她似乎是在别院被刺杀身亡。”风弃想了想，“她说她当年在别院的时候被人诅咒，你以后别再去那里。能让一个修为颇深的人被诅咒至死，这人的实力肯定不容小觑。”
　　“嗯。”我点点头，心里却忍不住想：高逸然的蓝宝石里的修为和灵力应该是“我”主动给他的，但是夏玉柔身上的却十分可疑，不然“我”怎么会刺伤她。
　　夏玉柔，你到底隐藏着什么秘密，是不是你和高兮沅联手杀死了夏暖？
　　养病期间，高逸然来找过我，不过我还没准备好见他——不是因为他选择救夏玉柔而放弃我，萧易大哥当初为我们牺牲那么多，我虽然有些气高逸然，但是我没法责怪他。
　　不过，我打算病好了就找夏玉柔算清前世今生的账，这样我少不得会跟高逸然作对，我不想和他兵刃相接，还是先避开他。
　　赵王抓我以及风弃显真身的事情在京城掀起一股小风浪，就连京城外的李皓都听说了这件事。他得知我才是离晚，低调回京约我叙旧。
　　我简单梳洗一番便前往赴约，然而我推开客栈的房门，李皓没见着，却看到了高逸然。高逸然一袭飘逸的白衣，正若有所思地品着一杯茗茶。
　　我愣了愣转身就走，但是高逸然身影一闪，将我拉入房中的同时把门关上。“不准走。”高逸然霸道地用手将我禁锢在房门前。
　　“你想干嘛。”我心情复杂地别过脸。
　　“我要向你夫君挑战。”高逸然板正我的脸，“如果我赢了，你就得改嫁给我。如果我输了，我娶你。”
　　“……”什么乱七八糟的，我心里顿时说不清什么滋味。
　　“怎么，高兴得说不出话了？”高逸然顺势将我搂入怀里。
　　“高逸然，你今天没吃药吗？”我用手撑住高逸然的胸膛，“你不是萧易大哥，而我也不是离晚。你大可不用为了离晚所谓的恩情而这样。”
　　“我娶你并非恩情。”高逸然把我搂得更紧，“小时候你总是缠着我，我不懂你的情谊，只觉得这小丫头怎么会这般不矜持。直到你突然消失，我才意识到失去一个习惯是那么可怕。更可怕的是……”
　　高逸然说着颤抖地抚着我的脸，“我等她消失了才知道自己不知什么时候已经爱上那个瘦小的傻丫头。但是我一直没办法想起她的脸。我苦苦追寻，却认错人，还差点害死她。你能理解我的心情吗？”
　　“高逸然，你知道我们是不可能的。”我心中一阵难受，狠下心来避开高逸然的手，“你已经遇到夏玉柔，而我也遇到了我的夫君。”
　　“你明明知道我选择夏玉柔不过是误以为她是你罢了。”高逸然倔强地看着我，“至于你夫君，我不在意。只要你想起我们之间的事情，你会回来我身边的。”
　　“……”我顿时语塞，萧易的脸慢慢和高逸然的重合在一起，心难受得有些喘不过气来。
　　“我不准你离开。”高逸然捧起我的脸，霸道吻了下来。
　　我回过神，一边推开他一边竭力地后退，但是高逸然反拉起我的手，牢牢地把我压在墙壁上。他撬开我的牙齿，滚烫的舌头灵活地伸进来，痴缠地撩住我的舌头。
　　高逸然温热的气息扑在我脸上，他身上清雅的熏香缠绕鼻息，萧易的记忆还有天朝的经历不由自主地浮上脑海，我的视线渐渐模糊了。心，似乎也没那么抗拒高逸然炙热的吻。
　　不行，我不能对不起明胤！
　　我闭上眼睛正要回应高逸然的吻，但是明胤的脸猛地浮现在眼前，我一下清醒过来，但是我的身高和力气都不占优势，我推不开高逸然只好假装晕过去。高逸然愣了愣，果然放开我。
　　我忙趁高逸然不备施闪身术和他拉开距离，高逸然哑然失笑地摇摇头，“你竟然装晕！”
　　“高逸然，你先冷静点。”我悄悄地擦了擦嘴巴，“你别把我当离晚，我们有话好商量。”
　　“等你当了我的王妃，一切便听你的。”高逸然笑笑，高兴地回到桌子前倒了两杯茶，“过来，陪我说说话。”
　　“你能保证不动手动脚的？”我顿时有些犹豫。
　　“不能。”高逸然伸出修长白皙的手，我顿时身不由己地被吸到他身边。我下意识地伸手挡在身前，幸好高逸然没再霸王硬上弓。他把我拉到椅子上，顿了顿问道：“你怀疑夏玉柔和高兮沅是一伙的？”
　　“不是怀疑！她们就是一伙的！”说起夏玉柔，我顿时来气，“我不知道她们在合谋什么，不过高兮沅说你如果知道真相会亲手杀了夏玉柔，但是你这瞎子却反过来虐了我几把！”
　　“好了。都是我的错。”高逸然换了个人似的，宠溺地揉了揉我的头发，然后阴沉地补充道：“不过夏玉柔竟敢骗我，就休怪我手下无情。”
　　我去，高逸然这变化也太快了吧，我是该说他痴情还是说他傻呢。
　　“我怀疑是她和高兮沅害死夏暖的。”我说出自己的疑惑，“不过我要用玉珩施法确认下。”
　　“怎么试探？”
　　我将自己的计划告诉高逸然，高逸然想也没想就答应，估计还是看在离晚的份上。想起相遇以来各种被他虐，我不禁有些后悔没直接盗用“离晚”的身份。

　　☆、卷五第二十三章 另有其人

　　晚上，我在高逸然的帮助下悄无声息地潜入夏府。高逸然轻车熟路地带我来到夏玉柔的房间，然后设结界隔开夏家的仆人。
　　我取出夏暖给高逸然的蓝宝石，然后施虚空法术幻出夏暖的形象。这是我第一次见到自己这个前世，她的相貌和我十分相像，但是她的眉眼有些清冷，脸上也是淡淡的，没有太多情绪。而我已经算纤瘦了，夏暖却比我更瘦，估计是小时候经常挨饿的缘故吧。
　　不过，夏暖的灵力比我现在的还强，一头柔顺的黑发散出浅浅的紫色光辉，就连眼眸也是有些浅紫色的。
　　“我还是记不住你前世的模样……”高逸然伤感地看着“夏暖。”
　　“先办正事。”我拍了拍高逸然。高逸然挑了挑眉，“也是，你已经在我身边，我记得你就行。”
　　“我最后一道傀儡符给了卖桑女了，你来施法。”我扶着额头转移话题。高逸然点点头，却突然拉起我的手，“乖，会有点痛。”
　　“没事，你吸吧。”我以为高逸然要吸我的灵力，便大义凛然地激发灵力，结果他只是小心翼翼地咬破我的指尖，然后把血滴在夏暖的幻象上。
　　幻象吸收血气后通灵地多了几分如真似幻的气息，以此充当幽灵最合适不过。我招强风吹开夏玉柔的房门，夏玉柔的心腹侍女出来关门，高逸然驱使幻象上前，侍女顿时吓晕过去。
　　“还我性命来……”夏暖的幻象空灵地呢喃，我再次招风吹灭屋内的灯火，然后施闪身术进屋恐吓夏玉柔。
　　夏玉柔最近没少做亏心事，一下被我吓得连滚带爬地跑出门外。她狼狈地大呼救命，然而高逸然的结界将她的院子和外界隔开，外面的人根本不知道里面的情况。
　　“还我命来……”高逸然控制夏暖的幻象飘到夏玉柔面前，夏玉柔顿时吓得脸色惨白，瑟瑟发抖地捂住脸哭喊道：“妹妹我错了，你不要过来！”
　　“你为何害我性命，还占用我的身份！”我捏着嗓子模仿夏暖的声线，凑近夏玉柔幽怨道。
　　“我也是迫不得已，逸然哥哥都不愿意正眼看我一次。”夏玉柔痛苦地捂住耳朵，“我真的很喜欢他，可是他眼里只有你！”
　　“……”真是可怜人只有可怜之处，不过你喜欢高逸然就可以随便陷害别人？我生气地要再吓吓她，不料夏玉柔心虚得什么都爆了出来：
　　“妹妹，你原谅我好不好，小时候你总是让我，这次也让让我好吗，你那时候都中诅咒快死了，我也是一时鬼迷心窍才让高兮沅将你仅剩的灵力和修为转到我身上。”
　　难道背后另有其人？
　　“夏暖的诅咒是谁下的？”高逸然听出弦外之音，现身掐住夏玉柔的脖子。幻象消散，夏玉柔慢慢反应过来，看了看我和高逸然，然后惭愧地闭上眼睛。
　　“我问你，夏暖的诅咒是谁下的！”高逸然眼中的冷漠蔓开，手上的力度不由得加紧几分。
　　“你别把她掐死了，我还没问完话。”我拍了拍高逸然的手提醒。高逸然剑眉紧皱，却慢慢放开夏玉柔。
　　夏玉柔瞬间泪崩，我见犹怜地哭了起来，“逸然哥哥，我虽然骗了你，但是我对你感情是真的，你会原谅我吗？”
　　“不会。”高逸然毫不犹豫地拒绝，“逸然哥哥，我错了，你别这样好不好？”夏玉柔哭得梨花带雨的，摇着高逸然的手恳求。
　　失去高逸然也算是对她最大的惩罚了吧，我顿觉心情舒畅，拍开夏玉柔的手道：“大小姐，人家问你话呢，你听不懂人话？”
　　“我也不知道是谁给妹妹下诅咒。”夏玉柔抽抽噎噎地摇摇头，“当年知道真相的都死了。”
　　“还装，说实话！”我拔出紫霄威胁，“高逸然现在可不护你，你再不从实招来，我可是很乐意在你漂亮的脸蛋画几个标记。”
　　“我真的不知道。”夏玉柔求助地望向高逸然。
　　“你不说是想我亲自动手？”高逸然冷笑一声拿过我的紫霄，漠然地指着夏玉柔。
　　“我真的不知道。”夏玉柔的眼泪止不住地滑落，“当年妹妹的身体越来越虚弱，我又一心想得到逸然哥哥的心，便和兮沅小姐商量谋害妹妹。不过我们去到别院的时候，你们都已经受了重伤。”
　　“逸然哥哥伤得尤为严重，还是兮沅小姐窃取你的能力，把妹妹剩余的生命力转移到你身上方才救活你。”夏玉柔说着又悄悄拉住高逸然的袖子，“这也是你一直记不得当年的事情，却记得是妹妹救了你的缘故。”
　　“我的记忆是不是高兮沅消除的？”高逸然甩开夏玉柔的手沉声问道。
　　“不，是妹妹消除的。”夏玉柔楚楚可怜地抹了一把眼泪，“逸然哥哥，我把知道的都告诉你，你就原谅我好不好——”
　　“你死心吧，高逸然没掐死你就已经很好。”我实在看不下去，忍不住打断夏玉柔:“还有，你能别左一个‘妹妹’又一个‘妹妹’吗，听着恶心。”
　　“你这家伙也直呼我的名字上瘾了。”高逸然有些好笑地看着我，“不过，我不介意。”
　　“妹妹，不，夏暖以前有个贴身侍女，她应该知道诅咒之事，不过她死在了别院。”夏玉柔殷勤道：“你们去查查，可能有线索。”
　　“走吧。她应该不敢骗我。”高逸然拉过我。
　　“罢了，看在你从实招来的份上，今天暂时放过你。”我拿过紫霄，利落地插回剑鞘。
　　“对不起，我再也不敢了。”夏玉柔倒也圆滑，见大势已去便低眉顺眼地给我道歉。我是个吃软不吃硬的人，也就更加凶不起来。
　　“可是我没说原谅你。”高逸然伸出手，把夏玉柔仅剩的灵力和修为传回我体内。夏玉柔苦苦挣扎，不过，我都抵不过高逸然的力量，她就更加不可能。
　　“这也算物归原主了，走，去别院看看。”我心满意足地正要施空间法术离开，不料高逸然有仇必报也不是盖得。他虽未杀掉夏玉柔，却毫不留情地毁去她最在意的东西——容颜。
　　夏玉柔惶恐地捂住脸跌坐在地上，喃喃地哭喊：“逸然哥哥，为什么，难道这些年你一点也没有爱过我么！”
　　“那又如何。你伤了我最爱的人。”高逸然转过身，认真地看我，“我会用我的余生弥补犯下的错，你便用这一世记住你做错的事情。”
　　高逸然不知道我不能留在这个时空，我假装不经意地移开目光，心中却一阵难受。我和高逸然前往夏暖的别院查探一番，但是一无所获。
　　五灵镯依旧没有反应，不过事到如今，不难猜出高逸然的契机和夏暖有关。她的死因扑所迷离，估计解开这些谜团就离完成任务不远了。
　　高逸然死皮赖脸地要我搬回去郡王府居住，还扬言我不回去便每天闹得风府鸡犬不宁，我执拗不过，便问他要钱买了一坛美酒回去给风弃辞行。
　　高逸然依旧不想见到风弃，便先回王府等我。我独自抱着美酒到风弃的房间找他，路过后花园的时候却发现他在凉亭中煮茶赏月。
　　月色如水，风弃焚香品茶，倒是悠然自得。我穿过干净的青石小径，这才发现风弃还自娱自乐地下棋。
　　他认真地看着棋局，白皙的手指捏着一枚棋子。烛光在他如玉般的脸洒上一层暖暖的光芒，温暖中透着几分与世无争的恬静，我顿时不好意思打扰他。
　　“你来了。”风弃若有所感地抬头，微笑地挑起嘴角。晚风吹过，他的长发轻轻划过他俊逸的脸，水汽氤氲中，我突然觉得他有些脸熟，我似乎在哪里见过他。
　　“你带了，酒？”风弃也没在意我直勾勾的打量，有些意外地看了看我怀里的那坛美酒。
　　“我，我来和风弃大哥辞行。”我回过神，尴尬地骚骚头。
　　“可惜我不能喝酒。”风弃惋惜道。原来，风弃患有旧疾，沾酒会复发。他言语中颇有些闪烁，大概有难言之隐，我自然是没有追问。
　　告辞风弃后，我简单收拾一番便离开。高逸然在湖心亭准备了宵夜等我，我见他没有越礼之举，便没有骨气地吃起来。酒足饭饱，高逸然突然警惕地站起来，“有股很强的灵力在靠近。”
　　“是敌人吗？”我放下糕点，却发现五灵镯的水灵珠传来异动——是明胤！明胤出关了！
　　“是明胤！我的夫君！”我高兴地跳出凉亭。
　　高逸然眼底难掩一丝失落，瞥了我一眼慵懒道，“原来你真的已经嫁人了啊。”
　　“当然，我可不像你那前任，满口谎言。”我胡乱地擦了擦手，期待地四处张望。只天际闪过一道剑光，明胤稳稳地落在不远处的林荫小径。
　　他依旧穿着丹霞宫长老级的蓝白色的修身长袍，脸一如既往的清俊年轻，一头银发轻轻地随风飘扬，俊逸得有些不可直视。
　　“慕容家的半乐小妹妹，有没有想我？”明胤修美的眼眸浮上醉人的温柔，嘴角带着几分浅浅的笑意。

　　☆、卷五第二十四章 双重人格

　　“想、想、想！”我激动地跑到明胤身边，也没在意高逸然还在，伸手就抱着明胤。
　　“你这家伙，回去一趟就偷了丹芷长老的药，还顺便把你师兄给欺负了。”明胤宠溺地抱起我转了一圈。
　　“呃，丹芷长老应该不知道是我偷的吧？”我心虚地从明胤的怀里钻出来。
　　“暂时还不知道。”明胤轻轻地刮了刮我的鼻梁，心疼道：“这次任务很辛苦吗，你的气息怎么弱了这么多？”
　　“可不是，慕容舜，我有好多话要和你说。”我踮起脚尖，伸手勾住明胤的脖子，如果不是还有外人在，估计我已经亲上去了。
　　“咳咳。”高逸然清咳着打断我们，我以为他会为难明胤一番，不过，他只是微笑地离开，然后安排明胤在郡王府住下。
　　俗话说小别胜新婚，尤其我最近还经历了那么多事情，我拿了几碟点心，拉着明胤在屋顶一边赏月一边聊我们分别后的事情。
　　明胤一直静静地看着我，等我说累才告诉我，夏暖自幼中了诅咒，力量被限，明胤和师尊都无法感受到她的存在，等到可察觉的时候已经为时已晚。
　　师尊和明胤调查了整整一年也没找到罪魁祸首，所以师尊才没打算把我送到这个时代。如今阴差阳错来到这里，我们只能顺应时势，找出当年的凶手完成契机。
　　“这个契机者看你的眼神似乎有些不一样。”明胤轻轻地捧起我的脸，“他该不会也和你有隔世情缘吧？”
　　“他是萧易大哥的转世。”我将萧易和夏暖的事情告诉明胤，明胤听罢若有所思地点点头，说“他应该是风灵珠转世，只要你们的羁绊足够深，五灵镯的力量可以恢复他的记忆。”
　　“高逸然的记忆是固然解开当年谜团的关键，不过夏暖肯定是事出有因才亲自封印他的记忆的，不到万不可以，我们尽量不要解开封印。”我说出自己的顾虑。
　　“没关系，我会陪你完成任务的。”明胤心疼地亲了亲我的额头。
　　“嘻嘻，一切都听夫君的~”我把头靠在明胤的肩膀。
　　“难得我家半乐唤我夫君呢。”明胤宠溺地搂紧我。我把两百多年后的重逢告诉他。明胤听得意犹未尽，尤为期待我逆天改命后和他共组小家庭的事情。
　　我也很憧憬我们的未来，不过我的身体终究还没恢复过来，我不知不觉地睡着，手里的桂花糕脱手跌落都浑然不知。
　　次日醒来便是我趴在明胤的肩膀，四肢架在他身上，而明胤则一脸深情地看着我的状态。不知为何，我突然想起了凛夜，他也曾这样彻夜地守着我。
　　“在想什么？”明胤温柔地抚开我脸上的头发。
　　“在想早饭吃什么。”我敛住心绪，厚着脸皮继续挂在明胤身上。他身上清雅的熏香一如既往地让人倍感安心。
　　“那，为夫亲自给你下厨吧。”明胤兴致勃勃道，我想起明胤的黑暗膳食，顿时想抽自己一耳光，叫你想吃早饭。
　　也许我在江国的时候就该察觉到明胤有一颗热爱下厨的心，可是术业有专攻，他一心想煮一桌家庭小菜，却每次煮出各种奇奇怪怪的东西。
　　而且明胤每次煮好饭都像个等待称赞孩子，一脸期待地看着我。说他煮得不好吃吧，饭菜偏偏又没到难以下咽的程度。捂住良心说好吃吧，我觉得我的胃很受伤。
　　这下好了，明胤还直接把高逸然带歪。我洗漱后到厨房找明胤，却发现他正饶有兴趣地拉着高逸然交流下厨心得。
　　高逸然平时明明十指不沾阳春水，却突然被明胤打开了新世界一般，如饥似渴地听他一本正经地胡诌。那画面实在太美，我不敢看。
　　我哀叹一声来到后花园，静静地等他们把早饭做好。我百无聊赖地趴在栏杆上，侍女突然来报，说风弃府上有名侍女有急事找我。
　　侍女神色慌张，原来是风弃旧患复发，现在已经昏迷不醒，大夫都束手无策！他该不会喝了我昨天留下的酒吧？！我暗叫不好，忙施凌空仙术前往风府。
　　风府的侍女和仆人着急地守在风弃的房门外，几名大夫正在焦头烂额地讨论，谁也说不出个所以然。他们神色凝重，看起来很严重的样子。
　　我推门而进，映入眼帘的是青丝窗帘，还有一套简单梨木桌椅。地上铺着绣有蔓草纹丝地毯，干净而素雅。我绕过青竹屏风，只见风弃脸色苍白地躺在床上。
　　他如同一具尸体，身上竟没有半分生人的气息！
　　我大吃一惊，手迅速搭上他的脉搏，幸好他的脉搏跳动如常，是我看错了。我轻舒一口气，这才发现风弃的床边还摆着一盆彼岸花。
　　这盆彼岸花开得格外茂盛，花瓣娇艳妖冶却不失风骨，可见风弃平时照料得极好。花盆用上好的云锦垫着，而且整个花盆都是用珍贵的羊脂白玉雕砌而成，和房间朴素的装饰形成了十分强烈的对比。
　　我想起风弃第一次见我显出神族特征的神色，手下意识地摸向眉心的彼岸花印记。难道，只是巧合？
　　我激发灵力探查风弃昏迷不醒的原因，但是彼岸花感受到我的灵力，娇嫩的花瓣顿时散出点点亮光。
　　微凉的明光亲昵地缠绕着我的指尖飞舞，一股从未有过的熟悉之感在心头升起。眉心突然传来一股炙热的刺痛，我惊慌地后退一步，那明光却依旧缠绕着我飞舞。
　　心底的熟悉之感越来越强烈，我怕死又反动地再次激发灵力，那盆彼岸花顿时灵光大作，一颗玲珑透彻的灵珠竟慢慢地浮现。
　　那灵珠的力量和我身上的极其相似，如果我没猜错，这是失传已久的圣灵珠！我惊讶得目瞪口呆的，直到灵珠轻轻地落在我手心才慢慢反应过来。
　　圣灵珠渐渐敛住柔和的明光，风弃却痛苦地皱紧眉宇。不知错觉与否，风弃似乎和圣灵珠有着千丝万缕的联系。
　　我拿着圣灵珠慢慢后退，风弃的脸色似乎越来越苍白。我退到屏风后，风弃的嘴角竟溢出了一丝鲜血！
　　原来我没看错，风弃是依靠圣灵珠生存的活死人！
　　水师姐曾无意中提到过伏羲后人数千年前就绝世，难道风弃一直靠着圣灵珠勉强支撑至今？他那难以启齿的旧疾就是这个吗？
　　太多疑惑浮上心头，但是救人要紧，我忙回到风弃身边，引出圣灵珠的力量替他疗伤。清澈的灵力流转，圣灵珠强大的治愈能力笼罩着我们，风弃紧皱的眉宇慢慢舒展。
　　看来，他发病是吸收不到圣灵珠的力量。我用手抵住风弃眉心的攒竹穴，引导着圣灵渡入他体内，风弃清俊的脸果真很快就红润起来。
　　“小邪？”风弃睁开眼睛，茫然地看着我。
　　“别怕，你会没事的。”我微笑地安慰。我好歹是圣灵珠的转世，控制圣灵珠救他应该没有问题。
　　“没事？”风弃突然冷笑一声，琥珀色的眼眸飞快变成暗红色，眼底的温雅也被凛然的杀意取而代之。
　　怎么回事？！我惊疑不定地看着风弃。
　　“雪心，你当年应该杀掉我的！”风弃出其不意地掐住我的脖子。他沉着脸坐起来，眼底杀意渐盛，“四千年了、终于让我找到你！”
　　雪心？！风弃居然认识我的第一世还扬言要杀了我，难道这是我宿命的根源吗，所以冥王才改将我送到这个时代？！
　　“小邪……快走……”风弃痛苦地捂住脑袋连连后退，眼底明灭不定，“快走，我快控制不住他。”
　　“控制谁？风弃大哥，你到底怎么了？”我心中一凛，正要上前搀扶，风弃的眼眸又变成恐怖的血红色，他挣扎地走向我，却又仿佛被什么力量牵制，勃然大怒道：“滚，让我杀了她！”
　　“小邪……快走……”只一瞬，风弃的眼眸又恢复往日的慈祥，我当即明白他体内有两种人格。
　　我忙施抚心咒，但是风弃突然完全被嗜血那一面占据，我还没反应过来就被他扣住手腕带到夏暖的别院。
　　“风弃大哥，你醒醒，我不是雪心！”风弃将我摔在地上，郡王府和夏暖的别院还算近，我便一边转移话题一边暗自激发五灵镯的力量试图和明胤感应。
　　“我是风轻炀。”风弃怨愤地招出一道蛮横的力量击向我，我闪身躲开，身后的花树却被连根拔起。
　　“你逃不掉的，雪心！”风弃狂追不舍地又发起一道攻击，但是一道凌厉的剑光闪过，风弃被硬生生地逼退数步，原来是明胤和高逸然赶来。
　　风弃似乎很忌惮高逸然，料想寡不敌众，瞥了他一眼便闪身离开，我倒是有惊无险地躲过一劫。
　　只是，这个“风轻炀”是谁？
　　“半乐，有没有受伤？”明胤着急地扶住我。
　　“没有。”我摆摆手安慰，“不过他叫出我第一世的名字，而且似乎还和她有不共戴天之仇。”
　　“他叫你雪心？”明胤神色凝重，我点点头，明胤的脸色更加沉重，说：“这就奇怪，你师尊说你和雪心长得完全不像，他都是通过五灵镯才能确认到你，那人是怎么认出你的？”
　　“圣灵珠在他手上，估计他认出我的力量和圣灵珠如出一辙。”我将风弃用圣灵珠续命的事情告诉明胤，明胤听罢神色越发凝重，“半乐，你确定他是伏羲后裔？”
　　“千真万确。”

　　☆、卷五第二十五章 前尘旧梦

　　“他当众显出过神族特征，那股力量和小邪的十分相似。”高逸然剑眉紧皱地接口道：“看来我并非无故讨厌他，多少人被他道貌岸然的一面给骗了。”
　　“他身兼两种人格，善良的那面虽然不认得我，却应该真心帮我的。”我感慨道，“如果不是他，我可能没这么幸运，他的力量比我强得多。”
　　“半乐，莫要被表象迷惑。”明胤担心道。
　　“真的，他邪恶这面自称风轻炀，并非风弃大哥。”
　　“风轻炀？！”明胤顿时倒抽了一口凉气，“看来冥王是故意把你送到这个时代。风轻炀便是当年设屠灵阵之人！”
　　“什么冥王，什么屠灵阵？”高逸然听得一头雾水，但他见明胤神情严肃，多少猜出事情的严重性。
　　“我对风轻炀了解不多，不过他曾是凌尘真人的师兄，凌尘真人应该知道内情。”明胤摇摇头没有回答，说着望向高逸然，“事关重要，麻烦你保护半乐，我先回丹霞宫一趟。”
　　高逸然犹豫一瞬也没追问，郑重地抱拳承诺，“放心，我会保护好她。”
　　师尊从未跟我提过雪心那一世的事情，但是我从明胤的片言只语中得知她当年是为了救亲近之人才毅然跳进屠灵阵。
　　如果风轻炀是师尊的师兄，那他应该也是雪心的师兄啊，可是他为何设屠灵阵害她，而且四千年过去，他依旧对她恨之入骨。
　　明胤离开后，我和高逸然回去郡王府。高逸然重设了府上的结界，也派人暗中观察风府。不过线人回报，风轻炀既未回府，也不曾在京城露面，仿佛人间蒸发了一般。
　　高逸然也渐渐意识到他丢失的记忆是揭开谜团的关键，中午吃饭的时候，我正往碗里夹鸡腿，高逸然突然一脸严肃地问我有没有办法帮他恢复记。
　　我自然说没有，高逸然不依不挠，追问我屠灵阵之事。我也没太在意，一边啃着鸡腿一边简单地将我要逆天改命的事情告诉他。
　　“你现在几岁？”高逸然按住我的手，担心地看着我。
　　“我现在的年龄不是问题，我外婆不久前用牵魂之术助我重生，这具身体应该还能活好几年。”我爽快地笑着摆摆手，不料高逸然的脸却黑了，一把抢过我的鸡腿。
　　“干嘛？”难得我说错话了？我顿时紧张起来。
　　“你怎么还笑得出来？”高逸然神色一痛，紧紧地看着我：“你怎么不早点告诉我，你不完成任务会死？”
　　告诉你有用吗，你的眼里一直只有离晚，误会夏玉柔是她的时候还强迫我给她当挡箭牌呢。我在心里嘀咕，却赔笑着拿回我的鸡腿，“现在不是告诉王爷了吗？”
　　“都怪我……”高逸然仿佛看出我的心思，内疚地别过脸。
　　“你别在意，我都重入轮回了，自己都没认出自己，你没认出我很正常啊。”我温声安慰。高逸然垂下眼眸，苦涩地笑笑：“是啊，你转世了，便不复当年的夏暖。”
　　“高逸然，你怎么了，为何突然这么伤感？”我心中有些不安。
　　“没有，快吃饭吧。”高逸然勉强地笑笑，夹了一大块红烧肉给我，“我下午有事要找李皓殿下，你在须臾幻境等我，不要出来，更不要走出我的结界。”
　　“好，记得帮我向李皓问好。”我爽快答应。
　　高逸然把高家的家传之玉给我，以便他察觉我是否有性命之忧。下午，我在须臾幻境中看书，幻境的景色突然剧烈地晃动起来。
　　我暗自心惊，因为幻境和主人息息相关。换而言之，高逸然有危险！我放下书走出幻境，高逸然的心腹侍女便着急地迎上来，说夏玉柔派人过来报信——高逸然出事了。
　　侍女告诉我，高逸然竟为了恢复记忆而找高兮沅帮忙！高兮沅心狠手辣，这无疑是饮鸩止渴。只是，夏玉柔虽然对高逸然一片痴心，他终究亲手划伤她的脸，我可以信她吗？
　　惊疑中，高逸然的玉佩传来异动，微凉的明光流转。难道高逸然真的有危险？！
　　“夏玉柔的人有说王爷在哪里吗？”我心中一凛。
　　“在夏暖小姐的别院。”
　　又是那里！
　　“如果明胤仙人回来，麻烦让他过去夏暖的别院找我。”我叮嘱罢便施凌空仙术前往夏暖的别院，和以往不同，别院笼罩在一片戾气中。
　　看来，真的出事了！
　　我警惕起穿过戾气跳进别院，院中已经变成一座偌大的迷宫，昏暗的光线映照着浓浓的烟雾，周围有凶兽潜伏，凛然的杀气肆意纵横。
　　高逸然，你要挺住啊！我御出紫宵，一手握剑，一手捏着指诀，步步为营地寻找高逸然的踪影。
　　“你怎么还是这般愚不可及。”风弃，准确说是风轻炀冷漠的声音在身后响起。他的气息在我的头顶扑过，我大吃一惊回头，却被一双冰冷的大手掐住脖子。
　　“雪心，四千年了，你终究还是落在我手上。”风轻炀的力气极大，轻而易举地将我掐离地面。我忍痛挥剑，强劲的剑气直取风轻炀要害，风轻炀这才松手闪避。我摔在地上，几经艰辛才缓过一口气。
　　“你不是再次成为女娲后裔么，怎么弱得跟个初出茅庐的小丫头一样。”风轻炀激发力量瞬间逼近。
　　“我再弱又关你什么事！”我捏剑诀散出数道气剑击向风轻炀，风轻炀利落地翻身躲开，讪笑道，“也是，你自身的天地二魂被打散，不过是靠五灵珠重新凝聚的二魂苟延喘息罢了。”
　　“风轻炀，我不知道你为何恨我入骨。”我站起来，“但是，你若敢伤我亲近之人半分，我拼了这条命也要让你付出代价！”
　　“是么。”风轻炀眼底赤果果的杀意翻滚，不以为然道，“雪心都不是我的对手，你连她一半功力都不够，简直痴人说梦。”
　　“她顾忌你们的同门情谊没有赶尽杀绝罢了。但是，我已经不是她！”我说着激发灵力强行召唤风轻炀体内的圣灵珠。
　　“你！”风轻炀是靠圣灵珠维持生命的活死人，当即神色顿变，痛苦地施法逼我退步自守。
　　我躲开攻击后凌然执剑而立，自持是圣灵珠转世，不动声色地继续威胁:“把高逸然放了。否则，我马上召回圣灵珠。”
　　我说罢稍微加大力度，风轻炀不得不半跪在地上。他的眼眸慢慢变回琥珀色，黯然地看着我：“小邪，林秋郡王无恙，高兮沅和风轻炀联手骗你过来罢了。不过，你若召回圣灵珠，我也就不复存在了。”
　　“风弃大哥，我……”原来高逸然遇险是个幌子，我顿时为难起来，不料这是风轻炀故意分散我的注意力的下三滥招数，他竟趁我不备，出其不意地发起攻击！
　　风轻炀强劲而霸道的的力量直逼面门，我反应过来的时候已经为时已晚，我只觉眉心传来一直炙热，然后身不由己地晕了过去。
　　再次醒来的时候，我已经被带到另外一处别院。风轻炀不知用了什么黑巫术，我身上软绵绵的一点力气都提不上来，灵力也被封得死死的，就连五灵镯都无法和我感应，就更别说召唤他体内的圣灵珠威胁他了。
　　不过，风轻炀似乎不在。我强迫自己静下心来思量如何逃脱，却意外地发现我置身在离晚和萧易的秘密花园——浣花溪。
　　浣花溪是萧易特意为离晚打造的别院，让我震惊的是，这么多年过去，浣花溪的布局并未发生多大的变化。不过这里起码已经有两三年没人打理的模样，院中的花花草草长得格外凌乱。
　　难道这是夏暖居住的另外一处别院？但是她连温饱都解决不了，哪里有闲钱建起这么豪华的府邸？
　　一道白光闪过，风轻炀突然现身。他靠在我对面的树干上，捂住胸膛，脸色苍白如纸，想必为了封住我的力量而受伤了。
　　他没有先前那般嗜血疯狂，一言不发地看着我，似乎想透过我寻找什么似的。我不确定他现在是风弃还是风轻炀，便不敢轻举妄动。
　　他冷哼一声，然后利用圣灵珠疗伤。他这个态度不难看出他是风轻炀，我忙悄然养精蓄锐——不然等下打起来我太吃亏。
　　半个时辰过去，我的力气慢慢恢复，风轻炀的脸色也红润了好些。他睨着我，率先开口打破沉默，“还没想起这是你上辈子住的地方？”
　　“……”
　　风轻炀说罢意自嘲地笑了笑，“你当然不记得，你为了反噬我的诅咒差点魂飞魄散，根本不可能还有这辈子的记忆。”
　　“……”反噬诅咒？难道他在说夏暖？
　　“这是你第二次宁愿折寿也要丢弃我们的记忆。”我依旧没有说话，风轻炀平静地移开目光，淡淡地问：“雪心，想知道为何大家那么讨厌你、就连你亲生父亲都不惜要你性命吗？”
　　他果然在说夏暖。
　　“我不想知道。”用脚趾头都想到是他做了手脚，我扶着树干站起来说：“你做这么多无非想报复我。你当年设屠灵阵是想截取五灵镯的力量吧，这一世，我不会让你得逞！我宁愿毁器自尽也不会让你得到五灵镯的力量！”
　　“阵是我设的不错，不过我不屑于截取一个女人的力量，尤其是被我丢弃的女人！”风轻炀的目光沉下去，冷冷地看着我的眼睛说：“我只要你痛苦，要你生不如死！”
　　被他丢弃的女人？难道雪心和风轻炀有过感情纠缠？！我倒抽了一口凉气。

　　☆、卷五第二十六章 回魂仙梦（上）

　　“别以为你把天地二魂遗弃在圣灵珠里我就无法把它释放出来，就算你再也无法融合那二魂，我也有办法让你重新记起那些记忆！”风轻炀闪身来到我面前，牢牢地握紧我的手腕把我按在树干上。
　　他的力气很大，我的双手被勒得快要断掉一般，手腕被勒出一道道恐怖的红痕，骨头咯咯作响。但是我的灵力和力气使不上，只得要紧牙关不让自己痛呼出声。
　　“雪心，我从未爱过你。”风轻炀痛苦地看着我，“但是我很庆幸给你留下那么一段让你痛不欲生的回忆！你逃不掉的，我不会让你好过，这是你背叛我，不、这是你封印我风轻炀的代价！”
　　三魂七魄中，天地二魂主司记忆。雪心如果主动放弃这两魂便意味着自己宁愿魂飞魄散也要和风轻炀断开联系。是多大的恨意才让一个人做出这么决绝的决定。
　　而所谓爱之深，恨之切，风轻炀曾经多么爱雪心，如今便有多恨她。我不知道他们昔日的恩怨情仇，我只隐约觉得，风轻炀看似要置我死地，实则执着地要我想起昔日的记忆。
　　岁月可以淹没浩瀚的历史和过往，是多大的执念才让风轻炀放弃转世的机会苟存于世，只为找到雪心的转世让她重新想起他们昔日的恩怨。
　　他就像孤独地行走在黑暗中的尸体，没人知道他的痛楚，也没人知道风弃这个温润如水的人格是风轻炀原本的性情，还是后来演变出来的。
　　“我不是雪心。”眉心的彼岸花印记突然冲破了明胤的封印，散出强大的力量逼退风轻炀。不过我的力量依旧还没恢复过来，我脱离风轻炀的束缚便脱力地半跪在地上。
　　“你现在不过垂死挣扎罢了。”风轻炀理了理气息，慢慢恢复一贯的冷漠。他皱眉上前夺过紫霄划伤的我的手，然后把鲜血滴在高家的玉佩上。
　　高逸然果真很快感受到我有危险，不消片刻就赶来。但是，这分明是个陷阱！
　　“高逸然，快走！这是高兮沅和风轻炀的阴谋。”我着急催促。
　　“没事，他不过是一具被执念驱使的尸体罢了。”高逸然护在我身前，“我可以吸走他仅剩的生命力。”
　　风轻炀听到高逸然称呼自己是尸体，眼睛顿时杀气弥漫，“尸体又如何，我倒想看看，你知道自己亲手杀了夏暖会是怎样的反应。”
　　“你胡说什么！”高逸然剑眉紧皱。
　　“难道你没怀疑过为何夏暖都快死了还惦记着封印你的记忆？”风轻炀残忍地挑起嘴角，高逸然顿时语塞，我拉住高逸然提醒：“高逸然，你冷静点，你能克制风轻炀，所以他才胡说迷惑你，千万别中了他的诡计！”
　　“我有没有胡说，他自己看过便一目了然。”风轻炀说着引动一个法阵——竟是女娲族特有的法术回魂仙梦！
　　回魂仙梦是一种能让人回到过往的法术，只是风弃是轮回之外的人，所施的法术效果肯定会有所不同，谁知道进去之后还能否出来。
　　高逸然认得那是回魂仙梦的法阵，顿时一副跃跃欲试的模样，我忙止住他，“别冲动，我和明胤有办法帮你恢复记忆！”
　　“……嗯。”高逸然如梦初醒，轻轻地点点头。风轻炀眼中闪过一丝不甘，捏着指诀便向高逸然发起攻击，我的灵力还被封住，只得往旁边躲开。
　　不料风轻炀这招只是虚招，他竟趁高逸然化解之际闪身来到我身边，猛地将我推进回魂仙梦的法阵中。眼见法阵就要消失，高逸然神色顿变，纵身一跃跟着跳进来。
　　高逸然将我护在怀里，法阵的明光闪去，我和他跌入一座清幽的院子里。风轻炀的回梦术果真和女娲族的不一样，院子的景物仿佛透过水面看到的一般，我们跌到地上的时候，周围便轻轻地荡起了一层涟漪。
　　高逸然下意识地走向前方，我警惕地止住他，“小心点。”
　　“不用担心，这是十五年前的夏家别院。”高逸然摇摇头，然后指着不远处的一个瘦小的身影，“那是你。”
　　我顺着高逸然的手指望去，只见一抹浅绿色的身影簌簌发抖地躲在树下。她也就五六岁的模样，瘦瘦小小的，抱着膝盖躲在黑暗中，不注意看根本发现不到。
　　我心中一紧，只见一名穿戴华贵的少年一手提着精致的黄纸灯笼一手拿着一个黑檀食盒走了过来。少年渐渐走近，皎洁的月光下，我竟发现那是年轻时的高逸然。
　　他看起来也有十二三岁，眉清目秀，一袭白衣飘逸而出尘，相貌更是俊美而出众。他径直地走到夏暖面前，不自然地把食盒放在她脚下。夏暖泪眼模糊地抬头，唤了一句就激动地抱过高逸然。
　　小高逸然惊愕地站直身体，白皙的脸顿时红了起来。我们听不清他们的对话，高逸然却捂住头，“是我和夏暖初见的情形，我好像想起来一些事情……”
　　“你别着急，这里看到的不一定是真的。”我怕了拍高逸然的肩膀安慰，画面突然一转，竟变换到浣花溪。此刻不知何年，不过高逸然和夏暖都已经长大了。
　　夏暖穿着修身飘逸的白裙，眼睛也被白纱蒙住。高逸然依旧一身白衣胜雪，他宠溺地扶着夏暖走进浣花溪。两人在聊着什么，高逸然一脸自豪，但夏暖清秀的脸却少了昔日的灵动活泼，多了几分历经沧桑的平静。
　　“这是我送给夏暖的十六岁生日礼物。”高逸然的喉结动了动，眼中竟浮上氤氲的水气，画面又飞快变换到晚上的花灯会上。
　　夏暖换了一身浅紫色的绉纱长裙，一头秀发简单地挽起。她神色清冷，静静地站在角落却依旧掩盖不住身上翩然出尘的气质，不少路过的百姓都回头多看她一眼。不一阵，曾给高逸然送毒汤的心腹侍女笑容可掬地迎来上，亲昵地拉着她走向不远处的舞台。
　　舞台搭得十分豪华，彩锦缠绕，花灯簇拥。高逸然穿着暗紫长袍，端坐舞台亲自抚琴，舞姬随着乐曲翩然起舞，无数百姓被吸引而来。
　　高逸然的侍女把夏暖带到舞台的最前方，她在夏暖耳中说了些什么，夏暖白皙的脸浮上一抹浅浅的绯红。哪怕高逸然全程没和她眼神交流，她脸上依旧掩饰不住地露出几分幸福的笑意。
　　一曲终了，台下的少女尖叫连连。高逸然站起来，对着台下抱了抱拳便宣布什么。侍女高兴地拉夏暖上台，但是高逸然却突然望向舞台另外一侧的夏玉柔。
　　夏玉柔娇羞地捂住脸，高逸然霸道而宠溺地上前搂过她，台下的少女们顿时激动不已，夏暖和侍女却愣住了。
　　眼泪飞快划过夏暖的脸，她静静地看着高逸然，眼里仿佛有什么暗了下去。有人注意到舞台上突兀的夏暖，纷纷对她指指点点起来。
　　高逸然不解地回头看了看夏暖，目光淡然得如同看陌生人。这时夏玉柔红着脸推开高逸然跑开，高逸然挑了挑眉，轻笑着追上去。夏暖一言不发地僵在原地，百姓便开始骂她不要脸，那侍女不得不把她带走。
　　“不，事情不是这样的！”高逸然着急地上前拉夏暖，但是他的手穿过夏暖的身体抓空了。
　　“这是我为你准备的花灯会……”高逸然看着强忍泪水的夏暖，眼底浮上挥之不去的痛楚，“对不起，我毁了你的十六岁生日。”
　　“……”十六岁生日么，那是离晚和萧易正式私定终身的日子。夏暖带有离晚的记忆，我不敢想象她在这特殊的日子失去最爱的人会多难受。
　　“对不起，我不是故意的……”高逸然半跪在地上，自责地捂住脑袋。周围的景象开始消散，深不见底的黑暗涌来，我心中一凛，半蹲安慰，“高逸然，你振作点，这些不一定是真的！”
　　“我记起来了，确实是我……害死夏暖……”高逸然脸色惨白地看着我。换面又飞快地变化到夏暖的别院。不知为何，我们可以听到他们的对话了。
　　明媚的阳光下，脸色明显比常人苍白的夏暖依着树干闭目养神。她依旧穿着一袭白衣，皮肤白皙得有些透明。一个年龄和她相仿小女孩则在旁边小心翼翼地熬药。
　　“小姐，你真的不回夏家吗？这次是老爷亲自送信过来的呢……”小女孩担心地说：“而且后天是玉柔小姐生日，你若不回去，大家怕是又误会了。”
　　“误会也是没办法的事，我身上有诅咒，我回夏家会伤害他们。”夏暖睁开眼睛，半是开玩笑半是认真地说：“小红，你要记得替我保密，否则我会性命不保呢。”
　　“小姐放心，你这么信任小红，小红绝对不会向任何人透露的！”小红说着眼圈红了一圈，“但是大家都误会小姐，小红好心痛。而且小姐最近总是无端端地昏倒，他们知道了也不过来看看，小红不喜欢他们！”
　　“我有小红陪着也很幸福啊。”夏暖黯然一笑。
　　“小姐……”小红感动得眼泪直流，夏暖取出一方手帕递给她温声道：“好了，不哭了。哭花脸就不带你出去。”
　　“小姐今天还要出去？！你自己的身体已经很弱，绝对不能用法术救大家了！”小红暗自着急起来，夏暖摇摇头安慰，“没关系的，我真的没事。”
　　“是不是因为林秋郡王，小姐才这样不顾自己，一心求死……”小红哽咽起来。
　　“……不是。”夏暖顿时怔住。她犹豫一瞬才轻轻地摇摇头，寡淡的眼眸依旧没有太多起伏，指尖却死死地紧扣着掌心。

　　☆、卷五第二十七章 回魂仙梦（下）

　　“小姐，你就别再想那个负心人了——”小红义愤填膺地站起来，却毫无预兆地昏倒。“小红？”夏暖闪身接住小红，风轻炀却突然凭空出现。
　　“不亏是圣女离晚的转世，自身难保还心系百姓。”风轻炀淡淡地嘲讽。
　　“还不是托大祭师的福。”夏暖头也不抬，皱眉激发灵力便破解了小红身上的咒术。小红幽幽地醒来，夏暖示意她进屋，小红惶恐地看了看风轻炀，悄悄说了句小心点便听话地跑进屋里。
　　“好一个主仆情深。”风轻炀不屑地哼了声，“你的生命已经走到尽头，我们的游戏就要结束，真不过瘾。”
　　“这不是游戏，我已经说过很多次，我并非雪心。”夏暖神色不变，目光始终不愿落在风轻炀身上。
　　“是么。”风轻炀有些恼羞成怒，抓住夏暖的下巴强迫她直视他，“也许是时候解开高逸然的诅咒。”
　　“什么诅咒？”夏暖震惊地抓住风轻炀的手，风轻炀挑了挑眉，明显有些意外，“原来你一直没有察觉，看来你真的弱得连雪心三成功力都没有。”
　　“我不准动他。”夏暖施法逼开风轻炀，不动声色地威胁，“就算我只剩两成功力，操控你的圣灵珠还是卓卓有余的。”
　　“呵，我不动他。”风轻炀摊了摊手，“不过，他会动你。”风轻炀说罢打了个响指，花树旁出现一个法阵，高兮沅拖着夏玉柔走出来。
　　夏玉柔已经昏迷不醒，胸膛上还插着一把匕首，血迹把她半边衣裳都染红，很是触目惊心。高兮沅漫不经心地把她摔在地上，冷漠地笑道，“七哥看到你亲手刺伤她，你死定了。”
　　“……”夏暖没有说话，却暗自捏起指诀。
　　“我有你的头发，而且夏玉柔的魂魄很快就会散去，你确定要和我打么。”高兮沅扬了扬手中的一根黑中带着紫色光辉的头发，“她可是这世上唯一相信你、保护你的姐姐。”
　　“你们有什么冲着我来，伤害无故算什么！”夏暖气得身体发抖，最终还是妥帖地把手放下。
　　“好说，只要你永远离开七哥，我便放过夏玉柔。”高兮沅抱着手臂后退几步，和风轻炀相视一笑便闪身离开。
　　夏暖明知道两人不会轻易放过自己，更知道他们把夏玉柔留下是陷阱，但她还是毅然地上前给夏玉柔疗伤。不过，她留了个心眼，在她和夏玉柔身边设下一个坚实的结界方才施展牵魂之术。但是正如小红说的，夏暖的身体已经很虚弱，使出牵魂之术这样高消耗的法术无疑是雪上加霜。
　　她勉强留住夏玉柔的魂魄，却伤了自己的心脉。夏暖猛地咳出一口鲜血，结界散去，小红着急地跑出来扶住她，无助地哭起来，“小姐，你自己都熬不住了，干嘛还救她！”
　　“我没有大碍。”夏暖捂住胸膛，顿了顿轻声吩咐，“小红，到我房中取那纳元丹过来。”
　　“小姐还说不是在求死！那林秋郡王有什么好的，分明是个见异思迁的登徒子！半分都比不上凌大哥！”小红撇了撇嘴，不情不愿地转身入内。
　　我看得心里一阵难受，只见夏暖摇摇头，运功理了理气息，一边激发灵力给夏玉柔护体，一边小心翼翼地拔出匕首。然而她方才给夏玉柔止好血，一股强劲的力量淬不及防地将她击倒——高逸然来了。
　　“事情并非你想的那般。”夏暖痛苦地捂住胸膛解释，但是高逸然并不相信，沉着脸凝聚了一股更加强大的力量，冷然地袭向夏暖。
　　夏暖没有闪避，心灰意冷地闭上眼睛，但千钧一发之际，小红扔掉手中的锦盒，飞快地扑在夏暖身上，奋不顾身地为她挡下高逸然的攻击。
　　“小红！”夏暖震惊地扶住小红，眼泪飞快滑落。
　　“终于……换我救小姐了……”小红欣慰地笑笑，嘴角却溢出一丝猩红的鲜血。
　　“你为何这么傻！”夏暖也不顾重伤不能妄动真气，用手抵住小红的眉心就将自己的真气度给她。然而小红没有修为，高逸然一击致命，夏暖度给她的真气如同石沉大海。
　　“我不行了……”小红挣扎着望向高逸然解释“我家……小姐是清白的……不要……伤害……她……”
　　“小红，别求他。”夏暖哽不成声地抱紧小红，高逸然被两人的主仆情谊触动，倒是慢慢敛住手中的力量。小红这才放心，却慢慢没了气息。
　　“小红！”夏暖崩溃地大哭起来，高逸然心感恻隐就“饶恕”夏暖，回身抱起夏玉柔便离开。但是小红和夏暖情同手足，夏暖再爱高逸然也无法任由他离开。
　　“站住。”夏暖站起来，双目通红地激发灵力，“给小红道歉。”
　　“呵，这是你伤害柔儿的代价。”高逸然恢复进门时的冷漠，微微地扬起脸。
　　“高逸然，道歉！”夏暖也不顾两人实力悬殊，闪身逼近高逸然。高逸然放下夏玉柔迎上去，他轻而易举地化去夏暖的攻击，掌心凝聚一股强大的力量反把她逼得猛地撞在身后的花树上。
　　时值初夏，一树繁花簌簌地飘落。夏暖本已重伤，这一击顿时把她的气息都打乱。她倔强地捏着指诀反击，鲜血便不断溢出嘴角，顺着她的下巴滴在她素白的裙子上，很刺眼。
　　清风扬起夏暖柔顺的长发，高逸然突然想起了什么似的，痛苦地捂住脑袋，夏暖惊疑不定地敛住力量。“小晚……”高逸然无意识地唤了声，身上腾起一股红色的力量。
　　“……”夏暖不敢置信地捂住嘴巴，不料高兮沅和风轻炀突然现身，然后出其不意地挥剑刺向高逸然。长剑贯穿高逸然的身体，高逸然身上的红光随之消散。
　　“小晚，对不起……”高逸然悔恨地半跪在地上，夏暖没有说话，心情复杂地别过脸。“七哥，看来你最爱的人已经恨透你了呢。”高兮沅高兴地把剑拔掉，高逸然身不由己地倒下。
　　“萧易哥哥！”夏暖犹豫一瞬还是上前扶高逸然，但是高兮沅却眼疾手快地拦住她。“放心，我不会让我七哥有事。”高兮沅握过高逸然的手，阴测测地抬眸望向夏暖，“有事的是你。”
　　她说罢就让风轻炀禁锢着高逸然，然后拉住夏暖就吸取她的生命力替高逸然疗伤。
　　“高兮沅、放了她！”高逸然极力反抗，“她若有事，我便亲手将你碎尸万段！”
　　“拭目以待。”高兮沅毫不畏惧，“既然你不肯原谅我，那就让恨来得更彻底！你愿意为她伤害全世界，那我就设计让你亲手杀死她。我就要你这辈子都痛苦，永远都不会忘记我！”
　　“高兮沅，放了她！”高逸然怒火中烧地大吼，夏暖却突然释然地笑了，高兮沅柳眉紧蹙，不悦道：“你笑什么！”
　　“高兮沅，你的如意算盘打得不错。”夏暖反握住高兮沅的手，“但是你算漏了一点，我还在前世的记忆！”
　　“你想干嘛！”高兮沅微惊地睁大眼睛，风轻炀下意识地后退，但夏暖坚定地抬起另外一只手，他体内的圣灵珠还是被她控制住。
　　强大的圣灵顺着几人的联系飞快地治愈了夏暖的身体，高兮沅试图反击，然而圣灵珠是上古神物，又岂是她一介凡人能左右。
　　“高逸然，我不会原谅你。”夏暖黯然地看着高逸然，“这是我把你当成萧易哥哥做的最后一件事，再见，再也不见！”
　　夏暖散出一股无形的力量逼退高兮沅和风轻炀，无形的结界笼罩着高逸然和夏暖，风轻炀脱力地半跪在地上，淡紫色的灵力不断地从夏暖的身上溢出，风轻炀神色顿变，“雪心，你休想自毁元神反噬我的诅咒！我不准你死！”
　　“你管不着。”夏暖淡淡地开口。风轻炀不甘心地冲击结界，然而他被圣灵珠所伤，一时半刻也无法攻克。
　　“小晚，我再也不出现在你眼前就是，求你不要伤害自己！”高逸然悲怆地拉住夏暖。
　　“不要叫我这个名字。”夏暖决绝地定住高逸然，用手捂住他的头就开始施法，“从今天起，夏暖和离晚都和你没有半分关系。”
　　昔日的点点滴滴飞快地浮现在高逸然的脑海又飞快地消散，高逸然很快反应过来，伤痛欲绝地恳求：“小晚，不要让我忘了你，不要这么残忍。”
　　“高逸然，我诅咒你永远都不记得我的模样，我们永世不再相见！”
　　“小晚、住手！”高逸然绝望地挣扎，最终还是身不由己地闭上眼见。
　　“萧易哥哥，再见……”夏暖低声呢喃，一行泪顺着她的脸颊滑落。
　　眼见她的身体就要消散，风轻炀逼出体内的圣灵珠，强行破除结界推开夏暖，闪身挡在高逸然和夏暖之间，“雪心，我不准你魂飞魄散！”
　　“你败了。你的诅咒已经被我逆反。他不会记得你，也不会记得我。”夏暖凄然一笑，然后嚼舌自尽。
　　“雪心、别走！”风轻炀神色一痛，飞快地抱起夏暖，但是她已经没了气息。“回来！”风轻炀伤心欲绝地抱紧夏暖的尸体，眼眸竟慢慢变回清澈的琥珀色。

　　☆、卷五第二十八章 情之一字

　　我的灵力慢慢回复，但是我看得心里一阵揪痛。周围的景象又开始消散，无尽的的黑暗涌来从四面八方袭来，我暗惊回头寻找高逸然的身影，却发现他不知何时已经半跪在地上。
　　“是我害了你、我竟是伤你最深的人！”高逸然深陷在昔日的回忆中，他痛苦地闭上眼睛，一个新的法阵很快就出现在他的上方，源源不断地消减他的力量。
　　看来，风轻炀不仅是让高逸然迷失在过往的内疚中，他要趁机铲除高逸然！
　　“小晚，我在轮回井等了你千年方才换来今生的重逢，但是我却亲手把你把你逼上绝路……”高逸然神识不清地呢喃。
　　眼见法阵的光芒越发强盛，高逸然的脸有些苍白起来。我无计可施，便狠狠地扇了高逸然一掌喊道：“高逸然，我在这里，你醒醒！”
　　高逸然被我打懵了，我狠下心来又抽了他一耳光。掌心传来一阵麻辣辣的痛，高逸然茫然地看着我，法阵倒是慢慢停下。
　　“高逸然、我要摘你的宝贝梨子了！”我心中暗喜，挥手又扇了高逸然一掌。高逸然若有若无地倒吸一口凉气，喃喃道，“我的梨子都是你的。”
　　“这可是你说的！”我抬起手，高逸然握过我的手，轻声道：“痛。”
　　“知道痛还不赶紧破了这法阵。”我哑然失笑地看着高逸然微红的脸，眼泪却毫无预兆地滑落。
　　“小邪，对不起。”高逸然内疚地抚去我脸上的泪水。
　　“我不怪你。”我激发灵力，用手抵住高逸然的眉心，将萧易舍身救我和萧霁还有他为离晚默默付出的记忆通过神识传递给高逸然，“虽然你曾因为误会伤害过我，但是，你永远是我的萧易大哥，我真的不恨你。”
　　“可是我……”
　　“别可是了。我理解不到夏暖诅咒你永远记不住她的心情。”我敛住灵力，“不过，我的直觉告诉我，她永世不和你相见却是为了保护你，因为我们轮回转世都活不过二十岁，与其短暂相遇便留下无尽的痛楚，还不如回到起点擦身而过。”
　　“也许吧，我对不起小晚，我唯一能做的就是补偿你。”高逸然叹了声，坚定地承诺，“我一定会帮你逆天改命成功的。”
　　“我记下咯，你再坑我就是食言，食言是狗蛋！”心里暖暖的，我指了指法阵笑道，“不过你要补偿也得先出来吧，我可不进去。”
　　“我高逸然一言九鼎，你怕什么。”高逸然自豪地抱着手臂，却赖在法阵中不出来。
　　“我说，你真不打算出来了吗？”我没好气地催促。高逸然轻轻地挑起嘴角反问：“还记得我跟你说过，爬得越高摔得越惨吗？”
　　高逸然依旧一副胸有成竹的模样，看来早已自己的打算。“记得，你速战速决。”我识趣地后退几步。只见高逸然屏息以待，法阵又重新转动起来。
　　不消片刻，法阵的红光大作，高逸然见时机成熟，捏起指诀便开始反噬诅咒，只一瞬，那阵诡异的红光飞快消散，整个法阵被消殆得无影无踪。
　　我突然有些同情风轻炀。他也是个可怜人，不过，给他个教训也是好的，毕竟高逸然和夏暖的悲剧就是拜他所赐。
　　高逸然反噬风轻炀后，风轻炀的回魂仙梦却没有将我们传送回去。我正愁如何是好，五灵镯的水灵珠若有若无地散出一股柔和的力量，一条淡蓝的光路慢慢浮现，想必是明胤回来了。
　　我和高逸然沿着光路走去，倒是安然无恙地离开。明胤在法阵外等我们，他破了我身上残存的咒术，然后告诉我们，风轻炀确实和雪心曾有过一段感情。
　　原来师尊和雪心是同父异母的兄妹，两人出身巫族世家，自幼拜在得道仙人门下，也因此结识了先他们入门的风轻炀。三人志趣相投，慢慢成为至交好友。
　　雪心和风轻炀互生情愫，长大后顺理成章地结为连理。两人婚后过了一段羡煞旁人的幸福日子，可惜风轻炀太过痴沉追求力量，雪心屡劝无果，只得集五灵珠炼出五灵镯给他，希望他能从此把生活重心回归家庭。
　　只是，事与愿违。风轻炀并没有收下五灵镯，反而研究霸道而凶险的屠灵阵。五年后，师尊的师父羽化归升天，师尊同年习得仙身。
　　风轻炀羡慕师弟先自己一步得道，便越发痴迷屠灵阵。风轻炀天资聪颖，终于成功复原本已失传的屠灵阵并以此修炼。
　　屠灵阵能吸收天地精华而令修炼者功力一日千里，然而修道哪有捷径，风轻炀日渐被屠灵阵反噬，性情变得暴戾乖张。雪心担心他误入歧途，请师尊帮忙毁阵。
　　由于风轻炀当时的神志已经深受屠灵阵荼毒，便以为师尊妒忌他修行比他更高，也不顾两人多年的兄弟情谊，贸然出手伤了师尊。
　　雪心意识到事态的严重性，打算带风轻炀到仙灵洞天思过，不料风轻炀依旧误会雪心的好意，将前来奉劝的几名徒弟都打成重伤后逃逸。
　　尔后，风轻炀继续设屠灵阵修习。屠灵阵至使天地五灵失衡，天灾不断降临人间。雪心为了平复大地灾难，不得不牺牲自己散出一身修为和灵力调和五灵。
　　师尊鼎力相助，雪心勉强活了下来。但是她的身体从此一蹶不振，更祸不单行地被冥王标记了死亡印记，然而风轻炀却自始至终都不曾露面，更别说给雪心道歉。
　　半年后，雪心病重，风轻炀突然出现并迁怒于师尊。他丧心病狂地设屠灵阵加害师尊。雪心为了救师尊，纵身跳进屠灵阵中，用自己的魂魄之力消去屠灵阵的戾气。
　　师尊得救，但是雪心却回天乏力。师尊将圣灵珠扔进法阵，雪心还是没能脱离危险。眼见她就要魂飞魄散，千钧一发之际，风轻炀也跳进屠灵阵中，用自的伏羲神力强行留住雪心的三魂七魄。
　　然而不知是彼岸花印记的缘故还是雪心下定决心要和风轻炀决裂，竟然主动释出自己的天地二魂。屠灵阵消散，风轻炀和圣灵珠消失。雪心剩余的一魂七魄被五灵镯护住，千年后重新凝聚出新的天地二魂方才重入轮回。
　　师尊寻找我的转世期间也有找过风轻炀的下落，不过他一直以圣灵珠隐匿自己的行踪，以致这数千年都不曾照面。我这次穿越偶遇他，师尊却不能现身相助，所以他千叮万嘱明胤不能让我靠近风轻炀。
　　因为，他极有可能会再次设屠灵阵。
　　风灵珠依旧没有出现任务将成的明光，如此看来，这次的契机不是夏暖。如果我没猜错，雪心和风轻炀的往事才是真正的契机。
　　风轻炀一心要我想起雪心的记忆，那我想起那段恩怨会不会触动契机呢？雪心的天地二魂在圣灵珠里，我或许能释出她的天地二魂。但是，风轻炀会配合吗？
　　风轻炀被高逸然反噬咒术后又销声匿迹，我以为高逸然会直接掀翻夏府找夏玉柔报仇，不过他只是淡淡地说，死对夏玉柔来说太舒服。他要等她嫁到郡王府，然后让她饱尝求生不得求死不能的痛苦。
　　高逸然说他并未找高兮沅帮忙，因为他确实找了李皓——李皓又被抓进宗人府。有人上书参了李皓一本，说他在其母亲的故乡所建的房子占用了宗庙的地方。
　　占用宗庙用地可是对祖宗大不敬，不说李皓性情谦和无争，他不可能在此节骨眼做出这等招人诟病的事情。
　　皇帝派出大明国最严厉的酷吏张堂审讯李皓。据说这张堂是出了名的察言观色，因“不畏权贵”，变相为皇帝处理了很多肮脏的事情而深得重用。
　　种种迹象表明，这昏君为了改立赵王而对李皓动了杀心。虎毒尚且不食儿，我们没法体会李皓被自己的父亲步步相逼的心情，但是作为朋友，我们能做的就是想办法帮他走出难关。
　　高家兄妹这次依旧主动请缨把守宗人府，不过有明胤在，救出李皓倒是不难。难的是如何让皇帝确信李皓“死在”牢狱中而放过他。
　　明胤了解前因后果，说与其救出李皓让他隐姓埋名地苟且偷生，不如将计就计制造舆论，迫使皇帝恢复李皓的太子之位。
　　明胤两度出身皇族，深谙帝王之道。他说君权神授是历代皇帝巩固统治的一种重要手段，所以适当的反抗是救李皓的万全之策。
　　再者，赵王阴险狡诈，他日若登上帝位也会陷百姓于水深火热中。李皓宽厚仁慈，扶正他于公于私都是最好的选择。
　　明胤写了一套方案给我们，高逸然看过以后一边派人寻找风轻炀的踪迹，一边亲自登门拜访李皓的恩师——翰林院的太傅凌大人。
　　凌大人正为徒弟的冤情一筹莫展，听罢明胤的计划便与门徒一起上书皇帝，并联合支持李皓的官员给朝廷制造压力。
　　我和明胤巧妙地制造各种寓意鲜明的异像，不出数天，百姓也开始议论起来，纷纷表示李皓是真龙天子，所以他蒙冤召来老天不满。
　　舆论日渐强盛，皇帝果真不敢轻易定李皓的罪。

　　☆、卷五第二十九章 宿命（上）

　　我们按照明胤的计划步步为营，优势慢慢倾向李皓。高家兄妹站错阵营，自然不希望李皓翻身，可惜明胤是仙，他们一时也难以攻破明胤制造的异象法阵。
　　太子妃的兄长还有定国公也暗中支持，皇帝迫于种种压力，最终只能恢复李皓的太子之位。太子妃和李皓破镜重圆，我们倒是挽回一桩美好姻缘。
　　李皓为了报答明胤恩情，承诺让子孙后代一起守护我和明胤许过愿的许愿树。只是，风轻炀一天不出现，就算明胤寸步不离地守着我，我的心依旧不踏实。
　　“半乐，你可曾想过给我们的孩子取名？”晚上，我和明胤在屋顶看星星。我在认真地剥板栗给明胤吃，明胤突然轻笑地握住我的手问道。
　　“没有，我觉得自己都还是个宝宝。”我被呛了一口。
　　“我想过很多很多名字。”明胤顺势把我拉入怀里，“不过，‘无忧’就很不错，慕容无忧。”
　　“确实挺好，就是听起来有点像我妹妹。”我说着把剥好的栗子塞进嘴里。
　　“不是说这颗是给我的吗？”明胤轻笑出声。
　　“再下一颗就给你。”我耍赖地用手环住明胤的腰，顿了顿问：“明胤，你还有两百多年才能找到我，你能不能别爱上别的女子？”
　　“傻瓜，这么多年过去了，你还不相信我？”明胤宠溺地刮了刮我的鼻梁。
　　“我相信你。”我有些患得患失地抱紧明胤，“但是我有点怕，幸福已经明明触手可及，我这几天却总有些心神不宁，我怕命运会把我们分开。”
　　“不会的，错觉罢了。”明胤亲了亲我的额头，我心里一阵难受，犹豫良久说出自己一直耿耿于怀的心坎，“我是女娲后裔，我很可能难以——”
　　“善终”两字尚未说出口，明胤就轻轻打断我，温柔却坚定地安慰：“别怕，你师尊当年能救下你，我也可以，我不会让你有事的。”
　　可是，就算是仙人也有力所不能及的事情啊。
　　我不想泼明胤冷水，便不动声色地转移话题，“算起来，我可是师尊的妹妹，大师兄他们是不是该叫我师叔？”
　　“那倒是不算。不过等你嫁给我，你的辈分还是会比他们高。”明胤捧起我的脸，他正要吻下来，远方的天际突然升起一阵诡异的蓝光。
　　如果我没看错，那是娲皇庙遗址的位置！
　　在萧易的记忆中，离晚曾跟他提过，说女娲神像下镇压着一个古老而霸道的法阵。此前没感受到什么异样，便一直都没在意，也就以为那只是传说，如今看来，那里真的有法阵。
　　会不会和风轻炀有关？！我心中一凛，这时高逸然来了，神色凝重道，“可能是屠灵阵，周围的灵力大有被吸走的趋势。”
　　“该来的躲不掉，我们赶紧阻止他！”我站起来，明胤却按住我，“半乐，屠灵阵专克五灵镯宿主，你在这里等我们。”
　　“可是——”
　　“听话。”明胤少有地严肃起来，我执拗不过，只好在郡王府等他们。我忐忑地踱来踱去，京城慢慢风云变色，几股强大的力量相争，大地仿佛被撼动了一般，郡王府都有明显的震感。
　　京城周围的百姓陷入一片惊慌，恐惧地争相逃跑。一时间，哭声、尖叫声不绝于耳。我再也忍不住，既然是我和风轻炀的宿命，那就让我们做个了断！
　　我做不到站在一边而让明胤和高逸然为我犯险。
　　我施展凌空仙术赶往娲皇庙的旧址，只见屠灵阵自半空倾泻而下，幽蓝的光芒把周围映照得亮如白昼，然而映入眼帘的却是一片触目惊心的景象：
　　娲皇庙周围的民居已经被夷为平地，无数来不及逃命的百姓被屠灵阵蛮横的力量残忍地杀害。土地被鲜血染红，残肢断臂惨不忍睹散落在废墟上，强烈的血腥扑鼻而来，遗址俨然成为死亡的修罗场。
　　明胤还有高逸然和风轻炀不分上下地打斗起来，风轻炀显出了神族的特征，长发飞舞，眼眸里杀意凛然，一身洁白的深衣却血迹斑斑的。
　　我心中大惊，凌空便飞向明胤和高逸然，却一道无形的结界却将我拦下。“小邪，不要下来，风轻炀上不去。”高逸然的声音传入脑海，想必是他施了咒术。
　　“雪心，你还不出现么！”风轻炀似乎看不到我，操控着圣灵珠和屠灵阵压制甚至无耻地吸收明胤和高逸然的力量。
　　明胤和高逸然已经明显败落，圣灵珠的力量也越来越强大。可是物极必反，这样下去圣灵珠必然会破碎的！看来风轻炀已经不给自己留下余地，他要和明胤他们同归于尽！
　　屠灵阵强大得能令天地五灵都失衡，明胤和高逸然再厉害也不一定能抵得住屠灵阵和圣灵珠这两样上古利器，我着急地激发灵力试图和圣灵珠感应，但是高逸然的结界阻挡风轻炀看到我的同时也阻隔了我和圣灵珠感应。
　　“雪心！我知道你就在这里，你再不下来他们就因为你而死！”风轻炀狂乱地加强攻击，圣灵珠随之出现一道裂痕。但风轻炀已经做好玉石俱焚的准备，不以为然地继续吸收明胤和高逸然的力量。
　　怎么办！我不能让明胤和高逸然为我而死！手无意中碰到高家的玉佩，我猛然意识到我可以通过高逸然和玉佩的联系穿过结界！
　　我激发灵力和玉佩感应，然后默念空间转移术的咒语。仙术的明光闪过，我果然成功穿透高逸然的结界。只是屠灵阵的力量比我想象中更为霸道，我方才站稳，灵力就源源不断地被吸走。
　　“半乐、出去！”明胤脸色顿变，稍不留神就被风轻炀的力量击中。
　　“走？可曾问过我风轻炀！”风轻炀仿佛达到蓄谋已久的目的，乖戾地盯着我大笑起来。“谁克谁还说不清呢！”我念梦蛇咒现出神族状态，激发灵力便要控制圣灵珠。
　　然而，圣灵珠竟不受我控制了、而且我的灵力更是加速流失！“你以为我没考虑这点吗！”风轻炀身影一闪就冲向我。高逸然以玉佩为媒介将我拉到身边，又气又急地训道，“你就不能听话点？”
　　“人都下来了，先别说这些，对付敌人要紧。”我一边御出紫霄抵挡风轻炀紧随其后的攻击一边答道。
　　“敌人？我们何止敌人！”风轻炀听到我用“敌人”两字称呼他，当即激动地催动圣灵珠的全部力量发起攻击。
　　周围的树木被连根拔起，夹着乱石飞沙在高速飞行起来，女娲神像炸裂，屠灵阵更加肆无忌惮地吸取周围的五灵，阴暗的力量以势不可挡之势从地面涌出，我的灵力和修为顿加倍散去，就连五灵镯的力量都开始被屠灵阵截取。
　　“半乐，他的目标是你，回去！”明胤勉强分神使出一股力量，强行将我推出战圈。风轻炀恼怒地追来，却结界拦住——原来他受屠灵阵限制，并不能走出结界的范围！
　　“雪心，你给下来！”风轻炀勃然大怒，将圣灵珠那股震天撼地的力量逼向明胤和高逸然，“你再不下来我便废了他们！”
　　明胤推开高逸然，祭出剑阵阻拦，然而双方力量悬殊，风轻炀借助屠灵阵的力量将明胤击成重伤！“明胤！”我本能地冲向明胤，但是高逸然将我束缚在原地。
　　“听话，不要下来。”高逸然黯然地看着我，“算我求你了，不要下来。”
　　“我也求求你，让我下去，我要救明胤！”我的眼泪飞快地滑落。
　　“放心，明胤会没事的。”高逸然凄然一笑，竟闪身上前抓住风轻炀的手——他要强行吸取风轻炀的生命力！只是风轻炀现在有屠灵阵和圣灵珠相助，他的身体哪里承受得住这么强大的力量！
　　“高逸然，不要莽撞！”明胤勉强地以剑支地，风轻炀却继续用圣灵珠吸收明胤的力量，明胤再也承受不住，力竭而倒。
　　“雪心，我身上有尸毒，你要救高逸然和这散仙就得赶紧了！”风轻炀抬头残忍地望向我。
　　“风轻炀，放了他们！”我激发灵力冲破高逸然的束缚，高逸然强忍痛楚地恳求道：“小晚，算萧哥哥求你了，不要下来！”
　　高逸然的眼睛流出暗黑的血泪，萧易为我挡下同殇阵的事情历历在目，一股从未有过的害怕充斥心头，“不，你不是萧易大哥！”我哽咽地冲向战圈，但是高逸然还是分神将我逼退。
　　“你个傻瓜能不能听话一次。”高逸然咯了一口鲜血，勉强地开口。随着高逸然的生命迹象飞快地流逝，五灵镯的风灵珠出现了任务完成的明光！
　　只是，我却一点也高兴不起来，如果要用高逸然的命来改变我的宿命，我宁愿继续活不过二十载！何况明胤还在风轻炀手中，我若失去他，纵然长生不老也没有什么意义。
　　“高逸然，对不起，我不能让你们有事。”师尊的灵虚阵应该没这么快开启，我握紧高逸然的玉佩，强行施法将我和高逸然的位置互换。
　　（盗版君，我在修改错别字语序中，你能不能晚两个小时再来。唔）

　　☆、卷五第三十章 宿命（下）

　　风轻炀大喜，忙设结界挡住高逸然防止他下来阻拦。高逸然不甘心地吸收结界的力量，但是他的身体已经承受不住，身形一晃便倒了下去。
　　高逸然已经中毒，要尽快解毒！我心中一凛，抓紧圣灵珠道：“既然是我们之间的恩怨，那就不要牵扯到别人！”
　　附在圣灵珠上的浊气飞快地被净化，明胤这才脱离了圣灵珠的束缚。我以为我可以控制圣灵珠逼退风轻炀，再不济也可以和他同归于尽。但是在霸道的屠灵阵面前，我弱得毫无还手之力。也难怪风轻炀说我连雪心一半功力也没有。
　　“我就是要伤害你在乎的人、我要你痛不欲生！”风轻炀猛地拉过我的手，将我拽向屠灵阵的阵源。
　　无形的压力顿时把我压得我喘不过气来，我的力量源源不断地从体内逸出，五灵镯本能地散出力量护主，但它散出的力量越多，屠灵阵便越强大。
　　“我不准你伤害明胤和高逸然！”身体的力气一点点被抽离，我挣扎着反抗，但屠灵阵是五灵镯宿主的克星，雪心都无法逃脱，我就更不用说了。
　　五灵镯通灵地封闭好自己的力量，风轻炀将我圣灵珠逼进我体内，可惜雪心的天地二魂并未如愿释出。“雪心，你还是不肯出来吗！”风轻炀双眼通红抓住我的肩膀，强行催动圣灵珠的力量。
　　强大的圣灵肆意地在我体内纵横，不消片刻又被屠灵阵截取。锥心刺骨的痛楚蔓延开来，但是雪心的天地二魂依旧隐匿在圣灵珠内。我的身体渐渐到达极限，慢慢浮起消散前的冰晶。
　　看来，我终究解不开宿命的解锁。明胤，我要爽约了，对不起。
　　眼泪飞快地滑落，脑海浮现我和明胤相识的点点滴滴，我下意识地寻找他的身影，只见明胤双目紧闭地倒在地上，嘴角挂着一丝血迹，苍白俊逸的脸沾着些许尘土，修长的身影在屠灵阵幽蓝的光芒下显得那么单薄。
　　“雪心，我不准你死！你给我想起我们的记忆！”风轻炀板正我的脸，用手抵住我的眉心就将自己的伏羲神力渡给我，强行把我护住。
　　“我已经不是雪心……”
　　“你休想就这样离开，你给我回来！”风轻炀狂乱地大吼，一行清泪竟沿着他清俊的脸滑落。
　　“你这是何必呢，你明知道我有了新的天地二魂……”我暗吃一惊，心里说不清是什么滋味。
　　“不！心儿，不要离开我。”风轻炀的眼眸慢慢变回清澈的琥珀色，他痛苦地抱紧我，哽咽道：“求你了，回来。”
　　“我当年研究屠灵阵也是希望自己足够强大，不让你走上女娲后裔的路啊……”风弃，或许我该唤他风轻炀，他颤抖地抚上我的脸，伤心绝望地哭起来，“四千年了，你依旧不肯原谅我么。”
　　“……”风轻炀竟是为了雪心才走上这条不归路？！我震住，心底竟涌上一股难以言说的悲伤，眼泪也止不住地滑落。
　　雪心，是你么？
　　“心儿，回来好么，我错了。”风轻炀悬崖勒马地散去一半的力量止住屠灵阵，捧起我的脸苦苦地哀求。
　　心里难过得呼吸不过来，只是，我真的已经不是雪心了。
　　“心儿，求你了。”风轻炀眼底的绝望渐浓，凛然的杀意又隐隐地浮现。
　　不能让他露出嗜血的那面！我勉强缓过一口气，正要强行施法，体内的圣灵珠突然漂浮起来，发出一阵强烈的明光后裂开。
　　圣灵飞快回到我身上，我的力气顿时恢复一半。我以为风轻炀会当场毙命，然而他吸收了太多屠灵阵的力量，暂时也没有大碍。不过雪心的魂魄失去圣灵珠的保护，瞬间曝露于外。
　　她的天地二魂因长期吸收圣灵珠的力量而形成了人形神识。只是那神识很脆弱，如同风中摇曳不定的烛火，仿佛稍不留神便会消失一般。
　　而雪心虽然是我的第一世，但我的天地二魂是五灵珠的力量凝聚而成，所以我们的相貌相差很远。她长得很美，宛若清水芙蓉，一身月白色广袖流仙裙把她与生俱来的仙气和灵秀衬托得淋漓尽致。
　　“心儿？！”眼泪飞快划过风轻炀的脸，他小心地放下我，不敢置信地站起来。
　　“轻炀……”雪心秀丽的眼眸浮上几分痛楚，“你终究还是走到这一步。”
　　“对不起，我一直让你失望。”风轻炀惭愧难耐地垂下眼眸，“我知道你从我伤害你哥哥那一刻起就不会原谅我，但是，我真的很想再见你一面。怨念和痴念使我疯狂，我……”
　　“我不怪你，哥哥也不会怪你的。”雪心飘到风轻炀身边，泪眼模糊道，“我知道你是为了我才追求力量，但是屠灵阵太过霸道，你自此无法进入轮回。我只有释出天地二魂用圣灵珠保住你的性命。”
　　“心儿……”
　　“但是我的二魂终究太弱，我若离开圣灵珠便再也无法保住你的性命，这也是我这些年来无法把我的心意告诉你的缘故。”
　　“……”风轻炀顿时震惊得说不出来。敢情他一直误会了雪心，这数千年的恨意不过是他的臆想。只是这场啼笑皆非的前世今生的对决却让我险些失去两个最重要的亲人。
　　我心情复杂地坐起来，勉强地走到明胤身边扶起他，支撑着将我残存的力量渡给他。雪心看了看我，对风轻炀道。“轻炀，我们已经无力回天，但是他们还不迟。”
　　风轻炀点点头，百感交集走到我身边，“对不起，我的魂魄也快散了，我的伏羲神力能救他们其中一人。”
　　“……”只能救其中一人么，五灵镯的力量应该也足够救另外一人吧。虽然有些惋惜还是逃不过宿命，不过——
　　“我可以散尽我的魂魄救另外一人。”雪心仿佛看出我的心思，温声道。
　　“你若救了他，你便不复存在了……”我有些惊讶。
　　“轻炀不在，我留下也没有意义。”雪心叹了一声，“你可以理解我的心情吧。”
　　“理解。”我点点头，下意识地握紧明胤的手。
　　“你我算是同一个人，不过你在轮回中重新拥有自己的灵魂，不该再承受我的宿命，实在对不起了。”雪心福了福身行礼，内疚地道歉。
　　“也不能这样说，没有你就没有我了。”我抱拳回礼，“而且如果不是这个宿命，我就不会遇到他，这一切早已命中注定。”
　　“也是，珍重。”雪心嫣然一笑，依依不舍地看了看风轻炀，然后散出自己的力量净化了高逸然身上的尸毒。
　　“对不起，害了你两世。”风轻炀留恋地看着化作冰晶消散的雪心，长叹一声也将自己的力量全部转移到明胤身上，转而化作青烟消散天地间。
　　风灵珠的任务有惊无险地完成，不过和上次那样，我完成任务之后险些丧命，师尊未能及时召唤我回去。明胤和高逸然休养数天慢慢恢复过来，明胤以自身强大的水灵催动五灵镯的上古神力，引导五灵镯的力量融入我体内，终于弥补了我天地二魂的先天不足。
　　我的命格成功逆转，可是我心底那股患得患失的错觉却越发滋长。灵虚阵启动前，我天天腻在明胤身边，高逸然不知道我会离开，都忍不住笑我痴缠。
　　我把高家的玉佩还给高逸然，高逸然没有接下，随便找了个借口便离开。这玉佩意义非凡，我实在不能接受这份情谊，便将玉佩嘱托给明胤，让他等我离开后交回高逸然。
　　高逸然离开没多久，师尊终于重新联系上我。明胤感受到五灵镯的变化，温柔地亲了亲我的额头，微笑道，“半乐，两百年后见。”
　　“明胤，也许你还不知道，我上次回去的时候你故意躲起来，可把我吓哭了。”我拉紧明胤的手，“这次你可不准再躲起来，不然我就再也不理你。”
　　“不躲，我会在丹霞宫等你。”明胤将我们定情的那半边玉坠系在我的腰间，“我准备好聘礼等你，你回去就成亲。我高兴还来不及，怎么可能会躲起来。”
　　“这还差不多，我们说好了哦，食言是小狗！”我高兴地哼了声，见周围没人便用手圈住明胤的脖子，一边踮起脚尖一边拉下他的脸亲了上去，“慕容家小哥哥，你可不准爱上其他女子哦！”
　　“执子之手，与之偕老。慕容家小哥哥今生只爱秦家小妹。”明胤温柔地回应着我的吻，直到灵虚阵启动才恋恋不舍地放开我。
　　灵虚阵的明光闪过，我如愿回到丹霞宫。师尊还有几位师兄师姐都在，他们见我完成任务回来，简直比自己逆天改命成功还高兴，激动地拉着我问长问短的。
　　“小邪，明胤呢？”师尊最先发现不妥，“他怎么没和你一起回来？”
　　难道两百多年前的明胤没有告诉师尊，我们被冥王分开了？我见明胤不在，便以为他又故意地躲起来，于是生气地哼了声，将事情的来龙去脉告诉师尊。不料师尊听罢脸色顿变，神色竟比我被冥王标记了死亡印记还凝重。
　　（卷五终，敬请期待卷六花神泪）

　　☆、卷六第一章 当归未归

　　01当归未归
　　心底升起一股从未有过的害怕，我忐忑地拉着师尊的袖子问道，“师尊，你还能带明胤回来的，对不对？”
　　“……可以。”师尊修美的凤眼闪过一丝于心不忍，犹豫一瞬才回答。我心里顿时咯噔一下，眼泪毫无预兆地滑落。
　　“小师妹，别太担心，执剑长老是得道上仙，他一定可以逢凶化吉的。”水师姐忙拉起我的手安慰。
　　“水师姐，丹芷长老知道我偷了她的仙丹花吗？”我着急地问。
　　“我昨天才帮忙晒药，那几株仙丹花好好的，你什么时候偷了？”水师姐疑惑地反问。
　　“大师兄，那你还记得两百多年前在厨房抄书的时候遇到一个自称‘秦半乐’的师叔吗？”我心里越发不安。
　　“傻师妹，你乱说什么？”大师兄担心地揉了揉我的头发，“乖，别胡思乱想，执剑长老不会有事的。”
　　是么……如果明胤真的没事，那为何我回来之后，大明国的历史没有被我改变的覆盖？我死死地扣住掌心，师尊若有若无地叹了声，“小邪，你先回去休息一下吧。”
　　“师尊，你一定要找到明胤。”我努力地控制着声音让自己看起来镇静些，但话说到最后还是颤抖了。
　　“傻孩子，明胤不会轻易放弃的。”师尊神色一痛，心疼地拍了拍我的肩膀，“听话，先回去，师尊想想办法。”
　　“师尊，求你了。”看到师尊这么没有底气，我瞬间崩溃了，抱着师尊哽不成声地恳求：“无论多么困难，就算是付出我的命，我也在所不惜，我只要找到他。”
　　“傻孩子……”
　　.
　　.
　　我从未想过我逆天改命之后会是这个结果，前一刻还和明胤卿卿我我地话别，后一刻便已物是人非。原来我那股患得患失的错觉并非空穴来风，只是我怎么也想不到这离别不是我而是明胤。
　　我在大明国的停留三个月左右，但是我所在的年代才过了三天的光景。厨房还放着明胤下山买回来的蔬菜，他的房间依旧是离开前的模样——他那天正要叠被子，却被我硬拉走了。
　　我和衣躺在明胤的床上，他身上那股素雅的熏香萦绕着鼻息，就如同明胤就在身边一般，我攥紧我们的定情玉佩，眼泪又开始止不住地滑落。
　　明胤，你在哪里……
　　师尊说我离开没多久就和明胤失去联系，如今要在浩瀚史海找到他就如同大海捞针，就更别说重新建立联系。而且如果明胤离开现时代一个月以上，就算是师尊也无法再召他回来。
　　不过，有个人肯定知道明胤在哪里。
　　我抹去眼泪坐起来，然后激发五灵镯的力量强行破解了明胤在我眉心设下的封印。淡蓝的明光散去，彼岸花印记顿时传来一股炙痛。我按着眉心，那痛感倒是慢慢消散。
　　冥王似敌非敌，但是我遇到危险的时候这印记似乎会自行散出力量救我，我倒是可以趁机追踪甚至联系到他！
　　心意已决，我系好于玉坠来到卷云台，深吸一口气便纵身跳了下去。云雾飞快地后退，呼啸的风声充斥着耳膜，然而印记尚未异动，一抹浅蓝色的身影闪过，我便被稳稳地带回卷云台上。
　　原来是师尊。
　　“师尊，冥王一定知道明胤在哪里的。”我拉着师尊的袖子恳求。
　　“小邪，能见到冥王的只有死人。”师尊神色凝重道，“你在江国遇到的不过是他的傀儡。”
　　“……”
　　“人亡而为鬼，一旦进入冥界，就算再强大的仙神和妖魔都无法把亡灵从冥界带出。”师尊叹了声，语重心长道：“被冥王标记了死亡印记的，轮回往生都只能留在冥界。所以你今生必须习得仙身进入仙界方才有机会摆脱冥王的威胁。”
　　“可是我不能弃明胤不顾……”我死死地扣住掌心。
　　“就算我找不到明胤，明胤也一定会找到回来的方法的。”师尊轻轻地拍了拍我的肩膀，“你一定要好好活着，不然他回来又该如何是好。”
　　话这样说没错，可是这千百年的光景，谁能说不会有意外。如果明胤没能度过天劫，那我们就永无相见之日。如果他爱上了别人，我们再见又该如何面对。如果我没能摆脱女娲后裔的命运，那明胤回来之后又是何等凄凉。
　　我无法想象，也不敢想象。我们的重逢有太多不稳定的因素，明胤的意外快把我逼疯。春去秋来，转眼就两年过去。
　　我只要有空便到卷云台等明胤。可是，花开花落，云卷云舒，千帆过尽，我依旧没有等到他。凛冬来临，丹霞宫又来了一批新弟子。
　　我不再像刚刚回来那般动辄流泪哭泣，也假装慢慢走出明胤离开的阴霾，时常帮着师兄师姐教导新进门的师弟师妹。可是每当夜静人深，心底的伤却痛得我难以入睡。
　　我怕师尊他们担心，便偷偷下山炼制安神助眠的药。可是思念的痛楚渐渐把我压得喘不过气，我从每天服食一颗丹药，渐渐到一天十颗，二十颗，那股伤痛却依旧有增无减。
　　然而，是药三分毒，我这样没有节制地吃药，不出半年就将自己的身体搞垮，全仗着一身好修为和灵力硬撑着。时间长了，我经常幻见明胤就在我身边，后来，我甚至出现了幻听。
　　我听到明胤宠溺地唤我秦家小妹，听到明胤笑我练功偷懒，听到他给我讲分别后的故事。我知道这是饮鸩止渴，可是，我控制不住自己，每天都吃几十颗丹药维持幻象。
　　新进门的师弟师妹中有好几名是和我同龄的，他们见我已经晋升为高级弟子，便时常找我切磋学习。其中一名拜在流师兄门下的师妹颇有些争强好胜，她比我年长一岁，相当不服我当她的师叔，所以切磋的时候也不等准备好就抢先出招。
　　我正攥着我和明胤的定情玉坠，神思恍惚地听明胤的幻象给我讲笑话，师妹一招惊雷闪劈头袭来，我只隐约听到有人惊呼着激发灵力推开我，但那道强劲的惊雷还是击中我的右手。
　　我吃痛地松手，玉坠摔在地上，更祸不单行地被法术的余下劲震碎。
　　不！我脑海顿时一片空白，也不顾手已经受伤，扑在地上捡吊坠。只是，吊坠已经碎得几乎跟粉末一样。
　　“我的吊坠，我的吊坠！”我如同着了魔怔一般，哪怕视线已经被泪水模糊得什么也看不清，却锲而不舍地捡着地上的碎玉。碎玉扎破我的手指，鲜血淋漓流出，一下就把地面染红。
　　“师、师叔，对不起……”师妹知道闯祸，倒抽了一口凉气，后悔地在我面前跪下。
　　“师叔，您受伤了，要不先包扎。您也别伤心，我们下山给您再买一个一模一样的！”围观的师弟师妹面面相觑地安慰。我听不进去，自顾自地捡碎玉。
　　“半乐，玉碎了便由着它碎了，处理伤口要紧。”明胤，准确说明胤的幻象在我身边半蹲着，心疼地看着我。
　　“明胤，你不怪我么……”我哽咽着抬头，眼泪开始止不住地滑落。
　　“我怎么会怪你。”明胤轻笑地抚去我脸上的泪水，然而明媚的阳光下，明胤的脸渐渐模糊了，最终随风飘散在天地间。
　　“不要走，不要——”我哭喊着伸手去抓，但是我什么也没抓到。
　　“明胤！”我再也忍不住，崩溃地跌坐在地上。伪装了两年的坚强轰然倒下，我无助地抱着手臂大哭起来，几名师弟师妹以为我被法术劈傻，跑回去向大师兄求助。
　　“明胤，你在哪里……我好想你……夫君……我以后都叫你夫，你回来好不好……”我越哭越激动，最终气急攻心地晕倒。
　　师尊闻讯赶来，一边施法护住我的心脉一边把我抱了回去。流师兄罚那小徒弟到反思谷思过，然后着急地把丹芷长老找来给我疗伤。
　　丹芷长老给我把脉后发现我大量服食安神的丹药，我方才醒来就又是心疼又是难过地训了我一顿。她把我剩余的丹药都收缴，然后开出数剂药给我中和体内积累的毒性。
　　但是，这是我见到明胤的唯一办法，所以我总是偷偷把丹芷长老的药倒掉。我手上的伤很快痊愈，可是心底的伤口再次被揭开，要愈合谈何容易。
　　我对明胤的思念与日俱增，可惜他的幻象消散后再也没有出现过，就连梦里都不曾来过。我又偷偷下山配药，但我方才走进药铺，周围的人突然毫无预兆地定住，我眉心的彼岸花印记随即传来一股淡淡的炙热——是冥王！
　　我猛然回头，果然看到一抹青色的身影慢慢走近。一千多年不见，国师，准确说冥王的傀儡依旧风度翩然，他戴着银制的半边面具，性感的薄唇不点而朱，一头长发轻轻地随风舞动，魅惑中多了几分妩媚。
　　“明胤在哪里。”我御出紫宵，语气不善地开口。
　　“在一个他想留下的地方。”冥王也不计较我的无礼，温雅地开口。
　　“什么他想留下的地方，你再不说我便不客气了！”我愤然激发灵力，然而我的身体尚未恢复过来，我只觉呼吸一窒，鲜血便溢出嘴角。
　　“你这么快就想下来陪我了么。”冥王的身影一闪便来到我面前，他握住我的手腕，一边施法给我疗伤，一边居高临下地看着我，“不过，你还需再历一劫方才可以回到我身边。”

　　☆、卷六第二章 执子之手

　　“你乱说什么！”我激发灵力强行逼退冥王，“休要再假惺惺，我和明胤分开都是你的诡计！”内息又是一阵混乱，不过鲜血倒是没有再涌上喉咙，大概冥王的法术起了作用。
　　“你们很快会重逢。”冥王微微挑起嘴角，打了个响指便消失。周围的人顿时醒来，却浑然不知自己被人施过法。我皱眉收好紫霄，理了理气息找店小二抓药。
　　小二殷勤地拿着药方离开，不一阵却折回来，说药方上好几味药都已经卖完。我换了几个店问，却都没有那几味药。用脚趾头都知道是冥王做了手脚，我一边骂一边到附近的城市查找，结果都一样。
　　他说我和明胤很快就重逢，估计不是骗我的吧。我已经被他标记，得道成仙之前都逃不脱他的手掌心，他没必要如此大费周章。
　　我忐忑地回到丹霞宫，不过没有见到明胤。我一如既往地到卷云台等明胤，卷云台外的晚霞绚丽而夺目，周围的灯笼随风轻舞，周围静谧得一如他从江国回来的那天，可惜终究物是人非。
　　我知道明胤很快会回来后，心情没有先前那般失落。我满心希望地等了一个冬季，却没有半分明胤的消息。我开始怀疑冥王的话，就在我快崩溃的时候，五灵镯的水灵珠终于传来久违的暖意。
　　我身体僵直地坐在卷云台上，视线一下就模糊了。我不敢回头，因为我怕看不到明胤。
　　“半乐……”明胤好听的声音传来。
　　“明胤，真的是你吗？”我狠狠地掐了自己一把，脸上传来一阵剧痛，似乎不像幻觉。
　　“是我……”明胤在我身边半跪下，颤抖地抚上我的脸。他穿着一袭修身的素色长袍，一头银发渡上夕阳的光辉，轻轻地随风轻舞。
　　“我回来了……”明胤悲喜交加地看着我，清澈幽亮的眼眸写带着跨越千年的思念和伤情。
　　“我真的不是在做梦么。”我握紧明胤的手，掌心的温暖蔓开，我的眼泪再也忍不住地滑落，“明胤、我好想你，好想、好想！”
　　“对不起呢……”明胤小心翼翼地把我拥入怀里。他身上的淡雅的熏香变成淡淡的桂花的清香，却依旧让人格外安心。
　　情不知何起，一往而情深。我不知自己何时已经深深地爱上明胤，我只知道，没有他的日子，我的世界顿时失去了色彩。
　　特别是我以为我们永无会面之缘的时候，我就像一具失去魂魄的尸体，浑浑噩噩地行走在天地间，却不知道自己身在何处。
　　明胤什么也没说，只是抱着我，不断地唤着我的名字。我趴在他身上哭了一晚上，一直哭到声音沙哑，眼睛又红又肿的。我怎么也不肯休息，最后还是师尊过来施咒强迫我入睡。
　　明胤回来的第一个月，我一直不敢相信他已经回到我身边，整天片刻不离地拉着他，就连晚上睡觉也要他陪着方才可以入睡，幸好明胤没有觉得厌倦。
　　明胤等我缓过来才告诉我，他被冥王传送到一个陌生的时空。一次意外中，他和师尊失去了联系，后来在一名擅长空间法术的修道之人的帮助下才能如愿回来。
　　我不知道冥王这次的意欲何为，不过我和明胤总算团聚，剩下的就是努力修炼，摆脱他的死亡标记。
　　明胤回来后，我在大明国的所作所为顿时被改变后的历史覆盖，于是我某天醒来就听到丹芷长老的小徒弟发出杀猪般的叫声，一边乱跑一边嚷着丹芷长老的仙丹花不见了。
　　我做贼心虚的拉着明胤就跑，结果遇到从厨房出来的大师兄，敢情他也记起两百多年前被我画了一脸墨水的事情。不过，有明胤这个护短长老在，大师兄也是敢怒不敢言，何况他根本就没生气。
　　一切仿佛回到正轨，我也渐渐不再整天神经兮兮地跟在明胤身后。明胤依旧喜欢下厨，可惜他的厨艺还是让人不敢恭维。我只好每天拉着他练功，免得他闲下来又钻进厨房。
　　我在五灵镯还有明胤的帮助下修为突飞猛进，只是要悟道飞升并不是力量能决定的事情，我要走的路还很长。傍晚，我练习完剑术便收好紫宵，却发现陪练的明胤不知道去哪里了。
　　该不会又跑厨房做饭了吧？！
　　我赶紧跑到厨房，幸好明胤不在。灶台的蒸笼上热着几碟包子，看样子是出自大师兄的手。我正好有点饿，见周围没人就忍不住悄悄地拿了一个。
　　我心满意足地咬下去，但是这包子馅怪怪的——酸酸甜甜的肉馅是怎么回事。我正要扔掉包子，无意中发现蒸笼旁压着一张小纸条，取出一看竟是明胤给我的。
　　敢情这肉馅是他剁的。
　　明胤让我到后山百花谷找他，还画了一张简单的小地图给我。我觉得好笑，但还是循着地图找去。明胤在沿途放了一些糕点和零食，可惜都是他亲手做的。
　　我把糕点一一塞进包包，好不容易来到百花谷，但明胤却不在。百花谷位于昆仑山钟灵毓秀之处，花花草草长得格外茂盛，时值初夏，百花齐放，美不胜收。
　　我席地坐下，在仙旅行囊里取出最后一根糖葫芦，然而我才啃了几口，无数彩蝶翩然飞来，轻盈地环绕着我飞舞，很唯美。
　　美中不足的是，我在吃东西。
　　一阵悠扬的萧声从山谷中响起，明胤旋即踩着祥云缓缓从天而降，他的长发精致地挽起，身穿一袭修身的玄色长袍，挺拔俊逸得一如慕容舜当年的装扮。
　　不过，这是在闹哪一出。我疑惑地咬了一口糖葫芦。
　　“秦家小妹妹，喜欢吗？”明胤微笑地走到我身边。
　　“我觉得你更适合执剑长老的打扮。”我晃了晃冰糖葫芦，耿直地笑起来，“明胤，你今天怎么啦，在哪里招来这么多蝴蝶给我的糖葫芦加花粉？”
　　“……是么。”明胤笑笑，白皙的脸浮上一抹浅浅的绯红。流师兄依旧吹着他唯一会的曲子——青玉案，我慢慢反应过来，戳了戳明胤忍笑道，“夫君，你这是在跟我求亲吗？”
　　“嗯，你大师兄说女孩子都喜欢这样的浪漫。”明胤以拳抵唇，尴尬地清咳一声。看来明胤还是跟慕容舜有些区别的，慕容舜可是调情高手，明胤却要向他人请教。
　　而且丹霞宫中有伴侣的人多不胜数，明胤却偏偏求助“感情白痴”的大师兄。我之前为了倒追明胤傻乎乎地向他取经也罢了，明胤竟然也“栽在”他手上，当真不是一家人不进一家门。
　　“明胤，你怎么会请教大师兄哦，他可是”我毫不留情地大笑起来，明胤脸上挂不住，轻轻地敲了敲我的头问，“半乐，你可愿意嫁给我？”
　　“愿意，就怕你不娶了。”我高兴地扔掉糖葫芦，跳到明胤身上，用手圈住他的脖子，深深地亲了他一口。
　　“怎么会不愿，我等这一天可是等了一千多年。”明胤莞尔一笑，捧起我的脸，温柔吻住我的唇。
　　“小师妹和执剑长老有情人终成眷属啦！”“祝福、祝福！”“恭喜师叔、恭喜帅长老！”几位师兄师姐领着各自的徒弟鼓掌从山谷后走出，就连云淡风轻的师尊都过来凑热闹。
　　“哈哈哈，原来小师妹是这么主动的姑娘呢！”
　　“对啊，帅长老亲人的时候也很温柔呢！”师兄师姐忍俊不禁地调侃。
　　“你怎么没说有这么多人看着。”我脸上一热，忙钻进明胤的怀里。
　　“半乐这是在害羞吗？”明胤温柔地搂紧我。
　　“才没有。”
　　“走啦走啦，不然你无邪师叔都不敢亲你们帅长老啦。”师兄师姐们起哄着带徒弟离开，明胤轻笑着抬起我的脸，“他们都走了，半乐是不是要亲我？”
　　“不亲。”我捶了明胤一拳，明胤宠溺地看着我，顿了顿问道，“半乐，我已经准备妥当，我们明天就成亲可好？”
　　“啊，这么快？！”
　　“怎么，半乐不愿意吗？”
　　“没有、没有，我只是怕我还没做好为*子的准备而已。”
　　“有何好准备的。”明胤温柔地捧起我的脸，“不过是从你房间搬到我那边住罢了。”
　　“有这么简单就好啦。”不是还要生孩子吗！不过，明胤都成仙了，我们能生出孩子吗？不对不对、我在想什么乱七八糟的！
　　我的脸顿时有些滚烫，明胤却哪壶不开提哪壶，轻笑出声道，“在想什么？怎么突然脸红了。”
　　“没、没有啊。”
　　次日，丹霞宫举行了开立门派一千年多年以来的第一场婚礼。明胤提前放出消息，几位云游在外的长老都回来。师尊的四大弟子则如同嫁妹妹一般，亲力亲为地将丹霞宫装饰得喜喜庆庆的。
　　我换上明胤为我准备的嫁衣，正对着水师姐给我准备的胭脂口红发愁——我不会化妆。落师兄的那个小徒弟来了。原来她内疚切磋的时候误伤我，特意准备一对合欢铃送给我。
　　那对合欢铃被种了情蛊，只要真心相爱的人用各自的鲜血唤醒铃铛中的蛊虫，无论两人隔着多远，只要他们还爱着对方，任意一人真诚地摇动合欢铃，另外一人的铃铛就会随之响起。
　　（今天生日，晚更了，来不及修改错别字语序中，盗版君求放过慢点。）

　　☆、卷六第三章 洞房花烛

　　“这礼物太珍贵了，我不能收。”我有些意外。
　　“再珍贵也比不上师叔和长老的定情吊坠。”小师侄仍有些内疚，再次抱拳道歉，“我不知道师叔已经修炼十几年，更不知道师叔数次为苍生大义险些牺牲，竟因为一己之私伤了师叔，实在对不起呢。”
　　数次为大义牺牲？流师兄跟这小徒弟说了什么，而这小姑娘居然都信以为真！突然有点心疼她，哈哈。
　　“别听你师父一本正经地胡诌，我才没有那么伟大。”我哑然失笑地把合欢铃还给她，“虽然你是我的师侄，不过嘛，我们年龄相仿，你叫我小邪就是了。”
　　“不行不行，让师父知道肯定又说我心高气傲了。”小姑娘委屈地撅着嘴巴，她突然想到什么，水灵的大眼睛写满激动：“师叔应该没记住我的名字吧，我叫阿蛮，来自南疆，我们那可是世代信奉女娲大神的呢！”
　　看她这副崇拜的模样，不用猜都知道流师兄又添油加醋地跟她说了很多。我有些忍俊不禁，不过阿蛮得知我不会化妆，毛遂自荐帮我上妆。
　　苗家姑娘心灵手巧，阿蛮给我画的妆容十分精致，远山黛眉，双瞳剪水，灵气又不失娇柔。阿蛮帮我打了淡淡的腮红，白皙的脸多了几分娇艳。
　　明胤带回来的嫁衣似乎出自皇家裁缝之手，造型飘逸，做工精致，穿在身上清灵而又热情似火。水师姐回来帮我挽了一个灵蛇髻，阿蛮则用金步摇替我装饰发髻。
　　大功告成后，她们给我盖上轻纱红盖头，红盖头的四角垂着珠玉和流苏，和我的嫁衣相得益彰，简洁却高贵大方。
　　虽然这不是我第一次披上嫁衣，但是看到这么多前辈归来齐聚一堂替我和明胤庆祝，我还是小小地紧张了一把。透过轻纱质地的红盖头，我看到明胤负手立在大堂前，如玉般的脸柔情似水。
　　他嘴角含笑，穿着修身的喜服，身材挺拔而修长，一头银发用红绸简单束起，举手投足却俊逸得牡丹都黯然失色。
　　回想我们一路走来，相互猜忌过也曾相互恨过，我们从相互嫌弃到相亲相爱，无法割舍的牵绊贯穿了我们的三生两世，几番生离死别，好在结局终于守得云开见月明。
　　“小师妹，今天之后，师兄师姐们都得叫你长老夫人了呢。”流师兄忍不住调侃。
　　“那是。从今以后便只能我娘子欺负你们，你们不准再欺负她。”明胤宠溺地上前牵过我的手说道，护短体质一览无余。
　　“前途黑暗啊，这些年来都是小师妹欺负我们，以后还得了哦。”大师兄故作惶恐，顿时把大家逗得哄堂大笑。
　　“……”我脸上微热，还是师尊清咳一声替我解围。我和明胤都已经没有父母，他便权当我们的证婚人。我们正要拜堂，明胤突然轻声问道，“半乐，这次你不会再在最后一拜施法了吧？”
　　“不会，我这辈子都要缠住你。”昔日拜堂的记忆浮上心头，我百感交集地握紧明胤的手，“就算你跑到天涯海角，我也锲而不舍地追去。”
　　“为夫哪里舍得夫人如此舟车劳顿，从今天起，我若离开夫人一里以外都给你报备可好？”明胤轻笑出声。
　　“哎哟，这不还没拜堂嘛，都甜得羡煞旁人，叫我们这些老骨头如何是好。”丹芷长老调侃，大家又是一阵捧腹大笑。
　　拜过天地后，我就被送入洞房——其实是我和明胤并肩回到他的房间，毕竟大家都是修道之人，婚礼习俗自然没有民间那般细致讲究。
　　大师兄特意下山定制了一对大红喜烛送给我们，明胤挥手点燃喜烛，然后将房中的素雅的装饰全部变成喜庆的红色基调，倒也喜庆洋洋。
　　明胤扶我在床边坐下，施法将桌子上的合卺酒拿过来，然后递其一给我，“半乐，喝下这杯合卺酒，我们便是天地见证的夫妻了。”
　　“明胤，我有点紧张。”我攥紧杯子。
　　“这可不像当年要扑倒师兄的半乐呢。”明胤轻轻地撩起我的红盖头，举起自己的酒，深情地看着我。
　　“因为当时你的很爱害羞，我忍不住就想调戏你嘛。”我伸手绕住明胤的手，明胤微笑地挑起嘴角，把酒凑到嘴边，“那半乐把我当初当年的明胤不就好了？”
　　“唔……”我想了想，爽快地笑笑，“好像不紧张了！”明胤眼中笑意渐浓，催促我喝下交杯酒。
　　明胤知道我喜欢西凤酒，特意准备了上好的西凤酒拜堂。我意犹未尽地咂咂嘴，施法取过酒壶，一边倒酒一边问道，“明胤，既然我们已经是真正的夫妻，我可以问你个很私隐的问题吗？”
　　“你问。”明胤温柔地看着我，融融的烛光下，他的目光有些迷离。
　　“为何你做的包子馅是酸酸甜甜的？”我举杯一饮而尽，然后毫不留情地笑起来，“我长这么大，还是第一次吃到那么奇怪的包子，哈哈哈！”
　　“你喜欢吃冰糖葫芦，那果子酸酸甜甜的，我便想到做这种冰糖包子给你吃。”明胤挪近一些，低头看着我。
　　什么冰糖包子，我看那分明是奇葩包子啊。我在心里偷笑，又给自己倒了一杯酒，一边品尝一边问道，“明胤，我有个要求。”
　　“你说。”明胤又靠近几分，喉结动了动，仿佛在极力控制着什么。我只当他也嘴馋西凤酒，于是倒了一杯酒给他，豪气冲天地说，“你以后就别做酸甜包子了，我承包你的早饭！”
　　“好。”明胤握紧我的手，掌心有些滚烫。
　　“半乐，你还有事情要问吗？”明胤扔掉杯子，突然翻身压住我。
　　“我、有！我还有一个问题。”我故作镇定地用手撑住他的胸膛，心却扑通扑通的都快出来。
　　“你说。”明胤拉开我的双手，牢牢地把我禁锢在床上。
　　“我……我……我突然忘记自己想问什么。”我咽了咽口水，脸滚烫得好像火烧一般，也不知是酒意上来还是房间太闷热。
　　“那便别问了。”明胤说着就要亲下来。
　　“我、我记起来！”我一惊一乍地惊呼出声。
　　“你说。”明胤那张清俊得有些过分的脸停在咫尺，温热的气息扑在我脸上，我的思绪顿时有些缥缈。
　　“你是仙，还能和我生孩子吗？”我紧张地往后挪了挪，明胤轻轻挑起嘴角，“怎么，夫人怀疑我吗？”
　　明胤也不等我开口，说罢便霸道却不失温柔吻住我的唇。他缠绵地吮吸上我的舌头，然后腾出一只手慢慢地褪去我的衣服。
　　思念的种子穿越千年，终于落叶生根。晚风吹过，烛影摇红，轻纱幔帐轻轻舞动，两道恩爱的身影痴缠地紧靠着对方，正是良辰好美景。
　　.
　　.
　　明胤也许见我洞房花烛夜都忍不住拐弯抹角地笑他的厨艺不忍直视，终于发愤图强地找大师兄拜师学艺。可惜术业有专攻，他做出的东西依旧让我的胃很受伤。
　　不过世间长了，我倒是慢慢习惯明胤做出的各种奇葩的食物。对比他今后自创的黑暗食谱，我顿时觉得他求亲那天做的甜酸包子简直是人间美味。
　　为了不打击明胤的自信心，我每天都默默祈祷大师兄亲自下厨。为此，我还偷偷去许愿树许了一个心愿——希望明胤不再喜欢下厨，可惜神仙爷爷还是不接受我的愿望。
　　今天，阿蛮猎了一只山鸡回来，流师兄心血来潮把山鸡烤了。他明明烤得很普通，我却觉得那是人间美味，循着气味来到后山，然后死皮赖脸让流师兄和阿蛮分了一只大鸡腿给我。
　　流师兄见我饿鬼投胎一般，忍不住笑出声来，“小邪，你这是多久没吃饭了，执剑长老不是每天煮很多美味佳肴给你吗？”
　　想起明胤做的“美食”，我胃里顿时一阵翻腾。
　　“怎么突然变脸了？”流师兄有些幸灾乐祸地取笑——阿蛮最近向明胤拜师学习下厨，流师兄被她孝敬了很多“美食”，所以对明胤做出食物更加敬而远之。
　　“才没有。”我拍着胸口理了理气息，但不知为何，嘴里的烤鸡突然变得难以下咽。我闭着眼睛把肉吞下，正要撕下另外一口烤肉，但是我突然一阵反胃，吃下的肉悉数呕了出来。
　　“流师兄，你这鸡有毒啊。”我擦了擦嘴巴，却又是一阵干呕。
　　“不可能啊，我可是能在一碗药里精准分辨每一种药物成份的人，这肉绝对没有问题。”流师兄斩钉截铁地否认。
　　“可是——”我扶住树干又是一阵干呕。
　　接连数天，我动辄就干呕，就连大师兄亲自做的饭菜都吃不下。不出几天，我整个人都瘦了一圈，可把明胤给吓坏。
　　他以为自己煮的东西把我的身体吃坏，连路都不敢让我走，紧张兮兮地把我抱到丹芷长老那。丹芷长老被明胤搞到以为我得了什么重病，搭上我的脉搏却释然一笑，说我怀孕了。
　　明胤一听自己快要当爹，当着丹芷长老的面就亲了我一口。他絮絮叨叨地向丹芷长老请教如何给我安胎，俨然把高冷上仙的风范抛到九霄云外。
　　明胤怕我伤到胎气，我怀孕以后，剑都不敢带在身上。可是我的孕吐迹象有点严重，我被折磨得小脾气都上来。
　　明胤每天下山买冰糖葫芦回来哄我，我就一边哭着吃冰糖葫芦，一边扶着树干吐得怀疑人生。

　　☆、卷六第四章 再次穿越

　　一个月以后，我的孕吐迹象终于消退，好在明胤没有重操旧业天天给我下厨。我怀孕以来，明胤可谓操碎了心。他怕我伤到自己，不准我整天舞枪弄棒的。
　　我偷偷把弄紫霄，明胤索性把我的紫霄藏起来，就连我施个小咒术都紧张半天。我哪里静得下来，被看管得严了，小孩子心性也就上来。
　　既然明胤片刻不离地看着我，我就偏偏跟他玩捉迷藏，只要他稍不注意，我就咚咚咚地跑掉。丹霞宫不大，而且我还戴着五灵镯，明胤稍微施法就能找到我。
　　可我却乐此不疲，只要逮住机会就各种上蹿下跳。于是大伙经常看到我各种乱跑，而仙风道骨的明胤则惊心动魄地追在我身后，恨不得把胎儿转到自己身上。
　　用流师兄的话说，我大概处于传说中的一孕傻三年的状态。
　　我的肚子慢慢大起来，我渐渐就跑不动，只好听话地安胎。明胤终于放心，除了准备日常补品和美食给我以外，还每天都买一串冰糖葫芦哄我，简直把我当作小孩儿一般宠爱。
　　养胎的日子过得休闲而自在，不过我怀孕以后情绪变化有些大，有时候前一秒还笑得前翻后仰，后一秒就抱着明胤哭得稀里哗啦的。好在明胤对我这个“疯妻子”不离不弃，一边耐心地任我胡闹，一边一如既往地宠着我。
　　春去秋来，不知不觉中，我已经差不多怀胎十月，我倒是收敛了好些——因为肚子实在太大，我真的闹不动。明胤经常抱我到百花谷和卷云台给我讲趣事，讲我们未来的憧憬。
　　但是随着临盆的日子渐近，我变得颇为嗜睡，经常听明胤说话听到一半就睡着。每每这个时候，明胤就把我抱回房间。
　　我的肚子越来越重，睡得不舒服，明胤就给我垫了几床厚厚的被子，还时不时地帮我换个姿势，无微不至得堪比模范丈夫，也完美得有些不真实。
　　偶然，我会突然奇想地问明胤很多奇怪的问题。比如我说女娲后裔是人头蛇身，那我会不会生个蛇蛋，然后要继续孵化。明胤听罢，往往笑得修美的眼睛都眯成一条线。
　　我和明胤考虑找个风景漂亮而视野开阔的地方生娃儿，只是计划赶不上变化。一天，我正在吃大师兄做的生煎包子，阿蛮抱着一罐南疆特制的辣椒酱进来。
　　我好奇地凑过去闻了闻，结果味道太刺鼻，我大大地打了个喷嚏，然后肚子开始阵痛。明胤忙把丹芷长老找来诊治。长老一看，说我已经开始分娩。明胤只好把我抱到临时腾出的客房。
　　明胤不听丹芷长老的劝说，坚持陪在我身边。只是我痛了几个时辰，孩子始终不肯出来。我抱着明胤的手臂开始胡说八道，一会让丹芷长老帮我把孩子塞出去，一会咬着明胤的手，让他帮我把孩子生下来。
　　四个时辰过去，孩子还是没有出来。我被折腾得又累又饿，就抱着明胤哭得稀里糊涂的。明胤赶紧让大师兄买了一把冰糖葫芦回来，然后一边喂我吃冰糖葫芦，一边鼓励我要努力。
　　第五个时辰，娃儿终于舍得出来。我死死地咬着冰糖葫芦，听从丹芷长老的吩咐，用尽全身力气，努力地把她挤出来。
　　女娲后裔一生只能生一女，丹芷长老抱起宝宝，正要恭喜明胤喜得千金时却愣住了，好阵子才不敢置信地恭喜他喜得麟儿。
　　我去、我竟生了一个男孩？！
　　大家正疑惑不定，我的肚子又开始痛——原来还有一个女娃儿。我竟怀了一对龙凤胎！
　　我几经艰辛才把那女娃儿生出来，听丹芷长老宣布大人和小孩都平安无恙就脱力地昏睡过去，也没注意到明胤痛苦地捂住额头。
　　我的神族状态自行显出，身体恢复得倒还算快。我以为两个孩子会很闹腾，不过小家伙都很乖巧，大概性情随爹。
　　师尊说风轻炀在最后关头用伏羲神力救了明胤，所以明胤很有可能因此继承了伏羲神力，也正因此，我虽是女娲后裔，却生了一对龙凤胎。
　　我是半神族，明胤是仙，两名宝宝继承了我们的血统，灵力都异常高，妹妹的力量和我如出一辙，而哥哥的力量则和风轻炀的一样，看来明胤确实在无意中成为伏羲后裔。
　　明胤在宝宝出生后时常出神，不过他对我比以前更好了，几乎片刻不离地守着我。但不知错觉与否，我总觉得他不经意间会露出几分心不在焉，也不晓得是不是担心两个孩子还是担心我们无法摆脱女娲后裔和伏羲后裔的命运。
　　眼见孩子就要满月，是时候给他们取名。我想让哥哥叫慕容渊，以此缅怀外婆渊清用她的命救了我，而妹妹的名字则用明胤考虑了一千多年的“慕容无忧”。
　　明胤说他是被一名名唤“一兮”的修道之人救的，所以问我能不能让妹妹叫“慕容忆兮。”既然一兮道人是他的救命恩人，我自然没有异议。
　　不过，让我感到不安的是，明胤有一天在睡梦中拉着我的手喊我“小兮”。他神色痛苦，眼角还带着泪水。我顿感不安，心底那股尘封的离别之感又慢慢浮上心头。
　　如果我没猜错，渊儿的出生可能让明胤身上的伏羲神力发生了变化，从而想起一些事情。会不会是他被传送到异时空后发生的事情？
　　我鼓起勇气问他在那边发生了什么事情，是不是遇到了别的女子。明胤摇摇头并不愿多说，他紧紧地抱着我，说他只是想起一些遗忘的事情，有些伤感而已。
　　明胤渐渐变得有些患得患失，偶然我到厨房给渊儿和小兮熬粥，他看不到我，立刻紧张地找来。他眼底的担心比我当年要牺牲自己封印神魔之井时有过之而无不及，所以我很快就否认他爱上别人的想法。
　　我不断地安慰他，我是唯一生出两个孩子的女娲后裔，所以我们会是最幸福的女娲后裔和伏羲后裔，明胤这才慢慢平静下来。
　　渊儿和小兮的百日宴转眼而来，大师兄和水师姐认他们做干儿女，所以亲力亲为地我们准备了丰富的饭菜。大家共聚一堂，倒也其乐融融。
　　晚饭后，我和明胤抱着渊儿和小兮下山。我们隐身来到许愿树前，我们当年的宝牒依旧散着淡淡的灵气，我正要现身买宝牒为渊儿和小兮许愿，但是我们的宝牒却毫无预兆地跌落地上。
　　“半乐。”明胤当即紧张起来，一手抱紧渊儿一手拉起我的手。
　　“别怕，那宝牒年久失修而已。”我轻笑调侃，但是我身上却突然腾起一阵浅紫色的仙光，一个古老而神秘的法阵顿时出现在我脚下。
　　那法阵有女娲族的图腾，力量也和灵虚阵颇有些相似，想必是外婆让圣姑前辈设下廻梦法阵启动了，换而言之，某个时空发生必须要借助女娲后裔的力量去完成的事情。
　　“半乐，不要走。”明胤的眼泪无声地滑落，他走进法阵，紧紧地攥紧我的手。
　　“别担心，我会没事的。”我心中一凛，故作轻松地把小兮交给明胤，“你先出去，小兮和渊儿还小，受不得法阵的力量。”
　　明胤看了看怀里两个天真无邪的孩子，犹豫一瞬还是挣扎着走出法阵，痛苦地哽咽道，“半乐，一定要回来，我等你，无论多久，我都等你！”
　　“放心啦，我一定会很快回来，我要给渊儿和小兮庆祝第一个生辰！”我笑笑，眼泪却模糊了我的视线。
　　既然是必须女娲后裔才能解决的事情，我不知道自己能不能回来。不过，如果我回不来了，总得给明胤和孩子一个思念吧。
　　我趁法阵还没完全启动，便摘下五灵镯塞给明胤。“如果，我说如果。”我暗扣着掌心，努力地忍住泪水道：“如果我回不来，你就把五灵镯交给小兮，把紫霄给渊儿吧。”
　　“不，你回来再亲手给他们。”明胤召出紫霄，把五灵镯连同紫霄都推进法阵。正好法阵启动，我忙握紧两样宝物。
　　廻梦阵的仙光散出，我勉强地理了理心情，这才发现自己落在一个陌生的时空。这里有些像洞天福地，天空异常幽蓝，漫天星辰闪烁，把周围照得亮如白昼。
　　我拍了拍身上的尘土站起来，映入眼帘的是一棵通体散出五彩光芒的参天巨树。巨树起码有百丈高，整齐的枝丫挂着无数透明的果实。树下有一汪环形的清泉，泉水不知从何而来，不断地翻滚流动，又不知流向何处。
　　巨树似乎很珍贵，虽没人镇守，却有重重保护。清泉外围着一圈篱笆，篱笆上系着数根麻绳，麻绳上挂满白色的符咒。而巨树位于一个山坡之上，一道无形的结界将巨树和外界隔开，外人想要进来并不容易。
　　既然没人敢进来，我暂时还是安全的。我席地坐下，静静地思考了一下未来的路：冥王说我还要再经历一劫才会死去，换而言之我并不是没有胜算。
　　毕竟，我若直接死在这个劫中，又算什么历劫。所以我不能会心，我要回去，我要和明胤白头偕老，看渊儿和小兮长大！
　　想到这里，我顿时元气满满。我收好紫霄然后把五灵镯戴好。五灵镯通灵地散出一股清灵的力量，我正要去查看结界，身后的神树突然传来一阵异响。

　　☆、卷六第五章 神秘国度

　　我警惕地回头，只见神树中窜出一只幽蓝的守护兽。守护兽长得有些奇特，双目倒吊，眉心还有一根犄角，明明凶神恶煞的模样，但是身体体圆滚滚的，有些像盗宝兽因因，可爱得让人怎么也害怕不起来。
　　“啾啾！”守护兽咧牙咧齿的看着我，一双翅膀薄如蝉翼，却飞得飞快，转眼就已经来到我面前。
　　它不会把我当做盗果贼了吧！三十六计走为上计！我捏指便施空间转移术，但是神树周围的结界将我拦下。
　　我暗叫不好，拔腿就跑起来。我一边沿着巨树绕圈一边解释，“小不点，我真的不是盗果贼，求放过啊！不然我只能动手把你打哭了！”
　　“啾啾啾啾！”守护兽也不知听不听得懂我的话，越发激动地扑腾着翅膀追来。我被它追着跑了几圈，正犹豫要不要用法术吓唬它，却一头撞进一个坚实的怀抱。
　　我的额头不歪不斜地磕到那人胸前的的宝石，顿时痛得我一阵倒抽凉气。我捂住额头，脚下突然一轻，我竟被那人拎了起来！
　　我暗惊抬头，正对上一张五官立体、相貌颇为俊逸的脸。那人也就二十几岁，却有一头飘逸的银灰色的长发。他的穿戴很奇特，一看就知道不是中土之人：
　　他的额头佩戴着一块小巧而精致的红宝石，身穿一件斜跨的素色长袍，半侧上身的裸露出来，完美而结实的身材一览无余。他的左臂戴着造型精致的银质臂环，臂环悬挂着两根别致的羽毛，腰间也束着两根相互缠绕的银质腰环。腰环镶嵌着一些细小的宝石，简洁而不失高贵，低调而奢华。
　　“奇怪的女人，你看够没有。”男子脸带怒意，挥手将我摔在地上。他身后的侍卫飞快上前，几把明晃晃的长枪顿时架在我脖子上。
　　“带走。把这个好色的女人打入地牢！”男子不悦地吩咐。
　　好色的女人？！我的天，不就看一下吗，至于嘛！而且我好歹是硬生生从自己的夫君还有儿女身边被拽过来帮忙的啊！
　　“喂，你就不问问我为何出现在这里吗！”我的小宇宙即将爆发。
　　“还用问吗？”男子不屑地睨着我，“你既觊觎我的美色，又妄想偷取圣果，所以被啾啾追着跑。”
　　“啾~”守护兽亲昵地蹭了蹭男子，然后又凶神恶煞地瞪着我，敢情这是他的宠物，真是物似主人。不过他们都已经认得我是偷果贼，和他们多说也是无益，不如趁他们把我带出结界的时候施法逃跑。
　　我乖乖地束手就擒，男子挥手打开结界示意属下把我带走，然后警惕地环视四周，再三确认没有其他人闯入才重新封好结界跟上来。
　　结界外的天地倒是和寻常时空的一样，不过这里花木极少，若不是远处繁华的城市依稀可辨，我还以为落在哪个荒芜之地。
　　侍卫反扣着我的手，男子潇洒地翻身上马，头也不回地一马当先。我见时机差不多，凝神散出一股强劲的灵力震退侍卫，趁他们震惊之余施空间法术离开。
　　法术的明光消散，我落入城中。前方有人在卖艺，大家的目光被吸引过去，倒是没有发现突然冒出来的我。这里的男子大都穿着坦胸素色长袍，衣服质量没有神树那男子的细致，但是穿戴风格却是一样的。
　　而女子们则基本都是穿着飘逸的轻纱长裙。和略显保守的中土女子不一样，她们的裙子基本没有袖子，造型简洁而修身，毫不吝惜地展示自己曼妙的身姿。
　　这个国度看起来颇为富庶，城里高楼林立，然而树木花草依旧少得可怜，就连街道上摆卖的小摊都基本看不到蔬菜水果。
　　而且，我沿路走了好久才看到一棵枝叶凋零的树木，我想施一叶遮目之法隐身都难似登天。女娲大神是大地之母，这次的任务会不会和这里的花草异像有关？
　　“这人哪里来的？穿戴好奇怪。”
　　“会不会幽冥国来的？！”
　　“不会吧，长得这么清秀，不像是歹毒之人。”
　　“你懂屁，最毒妇人心！”
　　百姓指指点点地看着我。我的穿戴在他们看来十分奇怪，我顶着路人打量的目光快步走到街头，好不容易看到一棵有叶子，忙凌空摘了一片叶子。
　　谁料百姓神色顿变，纷纷指责我破坏花神大人的心血之类的云云。我被骂得一头雾水，只好再次施法离开。这一次，我落在一个小巷中，还是没人发现我突然出现。
　　我暗舒一口气，然后施一叶遮目隐去身形继续寻找这次穿越的契机。不难看出，这个国度的植物十分匮乏，不过百姓适才提到花神大人，说不定找到她就有线索了！
　　心意已定，我打算找个小孩儿打听——童言无忌，我的穿戴和这个国度格格不入，贸然打听他们尊敬的人多少有些不妥。我正寻思到哪里找个小孩问话，一个稚嫩的哭声传来。
　　我循声找去，只见一名七八岁的小男孩抱着一个花盆蹲在地上痛哭。他身边还半蹲着一名十二三岁的小姑娘，小姑娘似乎是他的姐姐，正在努力地安慰小男孩。
　　嗯，这个年龄正好。
　　“发生什么事啦？”我撤去隐身术上前问道，这才发现花盆里还有一株刚刚发芽的植物。不过那植物断开成了两折，所以小男孩才哭得那么伤心吧。
　　“阿花咬坏了弟弟的芍药。”小姑娘难过地指着旁边的一只小黄狗，小黄狗并不知道自己闯祸，伸着舌头得意地看着我。
　　“爷爷说等小绿开花，娘亲就会回来看我们。”小男孩哭得上气不接下气，“我种下小绿两年，每天都准时给它浇水，好不容易才等到它发芽，小花却一下把它咬死，娘亲再也不会回来看我们了。”
　　可怜天下父母心，为人父母的若不是身不由己又怎么可能不回去看自己的孩子。敢情他们的母亲已经不在人世，所以他们的爷爷才给他们这样一个心灵寄托。
　　哀大莫过于心死，幸好我可以用枯木逢生救活这株芍药。
　　“小姑娘，我可以帮到你们。不过，”我在他们身边半蹲下，顿了顿才接着说：“不过我救活小绿之后，你们可以告诉我花神大人在哪里吗？”
　　“好啊好啊、求你了！”小姑娘很淳朴，也没等我帮他们救活芍药，喜不自胜地指着远方道，“花神大人就在内城的神殿。”
　　那里有结界遮挡，想必就是小姑娘口中的内城。不知为何，此刻看着姐弟两，我突然想起渊儿和小兮，心里有些感触，我轻轻地擦去他们的眼泪安慰，“别怕，我帮你们。”
　　“当真吗？”小男孩将信将疑地将花盆递给我。“当然。”我笑着点点头，然后激发体内的女娲神力引向那半截芍药。
　　让我颇感意外的是，这个国度似乎被一股神秘的力量笼罩住，以我现在的修为和能力，明明可以不费吹灰之力就能救活一株小植物，但是我清澈的力量缠绕那株芍药良久，芍药才恢复一点点生机。
　　“天啦、这人似乎可以控制植物的力量！”
　　“是花神大人吗？！”
　　“快看、快看，她居然真的救活了这株花儿！”
　　百姓纷纷靠拢而来，我也没太在意，继续女娲神力促使那株芍药生长。不过不能马上让芍药开花，否则真相对这两个孩子太残忍。
　　约莫半柱香时间，芍药终于开枝散叶，慢慢结出一朵朵花蕾——照这个国家的植物的生长速度，这株芍药估计还要好几年才能开花。
　　“好啦，我只能帮到这里。”我敛住力量。
　　“多谢姐姐！”姐弟俩破涕为笑，周围却传来一阵阵倒抽凉气的声音。我疑惑地站起来，百姓却纷纷跪了下来，虔诚地叩拜，嘴里还喊我花神大人。
　　花神大人？！她不是在内城吗，百姓怎么把我错认成她了，我当即愣住。
　　“大胆狂徒，竟敢我悠都圣地妖言惑众！”一个洪亮的声音从半空传来，是神树那个男子！真是冤家路窄。
　　“是玑公子！”百姓恭敬地让开，敢情那人地位不低。这里人多杂乱，贸然打斗很有可能伤及无故，我捏起指诀施凌空仙术出城。
　　“小贼，哪里逃！”那玑公子骂着追来。
　　什么小贼！敢情这家跟我杠上了！我在城外的空地停下，捏指诀御出紫霄，散出强劲的剑气拦下玑公子无奈道，“大兄弟，我真的不是盗果贼。”
　　“休要狡辩，你若不是有意盗取圣果，怎么会悄无声息地穿过本公子的结界，怎么会被啾啾追！”玑公子凌然地召出法杖。
　　“我真的不是，我连圣果有什么作用都不知道，偷它干嘛。”我百口莫辩地收好紫霄，摆摆手解释，“我在家带娃，突然被法阵召去那里的。我不知道怎么回事，我只知道你们这里需要我。”
　　“女人，你这借口真烂！”玑公子激发灵力，“看来你不流泪是不肯说出真相！”他说罢就出其不意地发起攻击，我敏捷地闪身躲开，但那家伙却穷追不舍，我只好一边解释一边手下留情地反攻。
　　“怎么，看不起我不肯尽全力吗！”玑公子看出我的退让，有些恼羞成怒地激发全力逼近我。

　　☆、卷六第六章 花神之殇

　　无形的力量直逼面门，我御出紫霄格挡，两股强大的力量碰撞形成两道光幕，飞快地将我们身后的尘土击飞数丈远，就连在远处围观的百姓也被逼得连连后退。
　　“这个女孩居然能接得住玑公子的攻击！”百姓惊叹得目瞪口呆的，玑公子脸上挂不住，握紧法杖就要发起第二波攻击。但是这样下去不是办法，我犹豫一瞬抢先使出一招五灵正法。
　　五种相生相克的仙术迅速袭下，哪怕我只用了三成功力，玑公子还是被和其他修道之人一样被打了个猝不及防。
　　他的气息顿时有些混乱、我闪身上前用剑架在他的脖子上，“兄弟，你不是我对手，现在可以听我解释了吧。”
　　“我怎么可能打不过你个黄毛小贼。”玑公子轻轻挑起嘴角，我正疑惑，只见他的身影突然消散，一股霸道的力量突然抵住我的后背，原来，那只是他的幻象！
　　玑公子的修为很高，而且他似乎动了真格，我回身抵御的时候已经晚了。我只觉呼吸一窒，女娲后裔的特征不由自主地显出。
　　玑公子惊讶地敛住力量，不敢置信地看着我浅紫色的眼眸。“是女娲大神莅临幽都！”我一袭白衣飘逸而出尘，法术的余劲扬起我浅紫色的长发，幽都的百姓纷纷跪下行礼。
　　看来这个国度信奉女娲，幸好没被当做蛇妖。
　　“你、你是女娲大神？”玑公子倒抽了一口凉气，试探着问。
　　“我不是女娲大神。”我念咒隐去神族的特征，摆摆手正要解释。“她是女娲后裔。”一个浑厚纯净的声音传来。我循声望去，只见一名坐着轮椅的年轻男子从人群中出来。
　　男子一头飘逸的银灰色长发简单地束在身后，他的穿戴风格和玑公子的差不多，一袭素色长袍，飘逸而高贵。他身材修长，五官轮廓分明，长相俊美而温雅。尤其是他额头的蓝宝石，把他白皙的皮肤衬托得更加晶莹剔透。
　　但是不知为何，他的眼睛用暗色纱布遮住。
　　“她是女娲后裔。”男子再次开口，语气依旧平静无波，却透着几分欣慰和坚定。
　　原来他和玑公子是亲兄弟，两人都是族长的儿子，全名分别是天玑和天璇。由于两人修为高深，法力强大，故大家尊称他们公子。
　　天璇和天玑将我带进内城，然后告诉我这座城市名叫幽都。昔日神魔大战，女娲大神担心人类深受其害而灭族，便将一部分百姓带到这里生活。
　　幽都没有森严的等级观念，族长和诸位长老护法协助处理一些重大事物。因而颇受大家尊敬。幽都其实是一处天象和环境都极其接近人界的洞天福地，人类在此繁衍生息，渐渐都成为会法术之人，寿命也是常人的数倍。所以我当街施法并没有引起他们惊讶。
　　女娲大神种下圣树来维持幽都的环境，但是她在神魔大战中身负重伤，尔后与人类结合，神体渐渐消散，只有一部分力量被后裔传承下来。
　　幽都失去女娲大神的支撑，环境慢慢变得荒凉起来。花神心生怜意，便将部分力量传给幽都一位心底善良的姑娘。被选中的姑娘自此拥有花神的神力，可轻而易举地控制万物生长。
　　只是，神族的力量虽然比仙族更加强大，但是神族都有个弊端，一旦和人类结合，神力就会慢慢消散，神体也会衰老直到死去。
　　幽都的花神也一样，成为花神就必须终身不得嫁人，否则一旦失去处子之身，她的神力便会消散。
　　此外，真正的花神曾和妖神有过一段感情，后来因为种种原因，两人不能在一起。妖神因爱生恨，诅咒花神一旦落泪神力也会慢慢流逝。
　　这个诅咒对幽都的花神也有影响，她们终其一生不能成亲也不能流泪。好在那股神力可以传递，纵然一代花神死去，另一代花神又会冉冉升起。
　　幽都已经立城上万年，所换的花神也数之不清，但百姓在历代花神的守护下安居乐业，生活倒也无忧无虑。
　　花神的力量大同小异，个别天资聪颖的，力量几近匹敌真正的花神。幽都民风淳朴，本以为生活可以平静幸福地过下去，可惜天不遂人愿。
　　一百年前，幽都有位力量极其强大的花神叛变。
　　那名花神名唤凌霄，自小天资聪颖，灵力高强。她六岁的时候就被选为下任花神，并在内城接受了系统的训练。凌霄二十岁的时候成为花神，幽都在她的守护下日渐繁荣。
　　凌霄有个双胞胎妹妹凌汐，不知何故，凌汐竟也有花神的神力。她的力量虽没有凌霄强大，但是却也不容小觑。
　　凌汐误以为自己抢走了姐姐的力量，便故意哭泣并和意中人成亲，希望通过这个办法把花神之力还给凌霄。但是凌汐的花神之力并未消散。相反，她的花神之力日渐强大，而凌霄的力量也出现衰退之势。
　　历代花神会受到幽都百姓最高的崇拜，好强的凌霄不愿意失去这份虚荣，所以并未把这个情况告诉他人。她恳求凌汐不要展露自己的花神之力，凌汐不想姐姐担心，便答应了下来。
　　彼此相安无事地过了十年，直到凌霄爱上族的儿子天璇。
　　凌霄把自己的爱意深埋心底，但是随着时间流逝，凌霄对天璇的感情与日俱增。不过，天璇爱上一个寻常的女子青丝，对相貌出众的凌霄只有感激之情，并未半分爱恋。
　　天璇身份尊贵，相貌俊逸，待人温和而彬彬有礼，深得幽都姑娘的仰慕。而青丝相貌普通，虽有些法力，却是地地道道的农女。
　　凌霄妒忌她能得天璇的厚爱，更是开始怨愤花神不能成亲生子的宿命。她千方百计要破解这个诅咒，但屡屡碰壁不说，花神之力开始势不可挡地传到凌汐身上。
　　凌霄又急又恨，最终误入歧途并认识了幽冥界的天妖皇。天妖皇是妖界之主，妖力强大。他觊觎幽都地大物博，便设计获得凌霄的信任，并一步步将凌霄拉拢到自己身边。
　　凌霄勾结妖族的事情很快败露，族长亲自率领族人讨伐凌霄，天璇更是一马当先，凌霄心生怨怼，一怒之下破坏了幽都的地脉并逃到幽冥界。
　　幽都失去花神，万物生长受阻，而地脉损毁，植物更加难以生存。好在凌汐还有一部分花神的力量，而且圣树沾染了女娲大神的力量，结出的圣果能协助植物生长，幽都百姓这才没有断了活路。
　　没多久，凌霄和天妖皇结为夫妻，两人狼狈为奸，不断地对幽都发起攻击，族长只好率领大家设结界封锁了幽都。
　　天妖皇不知用什么妖法稳住了凌霄的花神之力，凌汐再也无法吸取她的力量。而十年前，养精畜锐的天妖皇和凌霄对幽都发起攻击，两人突破幽都的结界，率领幽冥界的军队进入幽都烧杀掠夺。
　　他们试图破坏圣树，不过族长和诸位长老率幽都精英奋力抵抗。一番恶战后，幽冥界的人卷着战利品离开，而天玑耗费一半修为修补了幽都的结界，幽都的百姓暂时还算安全。
　　但是幽都背水一战后损失惨重，地脉进一步被破坏不说，凌汐因劝阻凌霄而被打成重伤，就连肚子里的孩子都流产，幽都的百姓只能靠圣果勉强维持生计。
　　凌霄大概已经彻底黑化，不仅亲手打伤自己的妹妹，将还残忍地将天璇的妻子青丝五马分尸。天璇奋力相救，却被天妖皇和凌霄联手打断双腿并被剜去双眼。
　　天璇的妹妹天语目睹最疼自己的嫂子惨死凌霄手上，眼见哥哥也要惨遭毒手，悲痛中不惜血祭自己护住天璇。后来族人赶来，天璇这才活了下来。
　　此外，幽都的植物或多或少还被凌霄控制住，她虽远在幽冥界，但幽都还是慢慢变成我看到的这般凄凉。
　　不难看出凌霄是幽都颓败的根源，只要打败她就能从根本解决这个问题。但是幽都里还有不少人的修为比我的高，廻梦法阵为何会把我召唤过来？
　　“花神虽能控制万物生长，但是女娲大神才是大地之母，姑娘的女娲神力可以克制凌霄的力量。”天璇仿佛看出我的疑惑，轻叹一声解释，“而且天妖皇可以暂时控制一定范围内的人的时间。每每他使出这招，我们都无法动弹，基本处于人为刀俎，我为鱼肉的状态。”
　　“不过你是异时空的人，他控制不到你的时间。”天玑接过话语。
　　想不到有人竟然能控制别人的时间，这技能如此逆天，这就难怪廻梦会把我召来。“两位请放心，我一定会竭尽全力帮你们打跑天妖皇和凌霄的。”我大义凛然地抱拳道。
　　“多谢姑娘。”天璇感激地颔了颔首。
　　“我叫无邪，你们都比我年长，叫我小邪就好。”
　　“唔……小邪……”天玑尴尬地清咳一声，别扭地行礼道歉，“此前一直误会你，请莫要记在心上。”
　　“没事、没事，不打不相识。”我摆摆手，天璇若有若无地笑笑，顿了顿问，“小邪，可以把你的手给我么？”

　　☆、卷六第七章 花神泪（上）

　　“啊？”我愣住。
　　“妹妹牺牲以后，大哥的天眼打开，可以看到一个人的过去和未来。”天玑解释，“你是铲除凌霄的关键，如果能窥探到一丝机会，我们的胜算也会多几分。”
　　“世事无常，天眼看到的未来也不一定是最终定局吧？”想不到天璇竟还有此能耐，我多少有些惊讶。
　　“正如你说的，世事无常，我看到的不一定会发生。”天璇微微一笑，“但是百川东归海，无论过程如何，最终的结果却是一样的。我能做的，是尽量规避，让损失降到最低。”
　　“明白，不过窥探未来可谓逆天行事，你会受到反噬吧？”
　　“无妨，横竖一条命罢。青丝走了，我已经没有什么可怕的。”天璇嘴角浮起一抹苦涩。我突然醒起她的妻子当着他的面被五马分尸。
　　我无法想象那样的痛苦，我知道他看起来云淡风轻的，但一定比谁都恨凌霄，比谁都想铲除她，还幽都一片光明。
　　“璇公子，来吧。”我半蹲下握住天璇的手，昔日之事顿时飞快地出现在脑海，过往的情感一并迸发，各种情绪充斥心头，我下意识地捂住脑袋，直到眼前突然变得一阵白雾遮挡，我的心情才慢慢平复下来。
　　“……”半盏茶时间过去，白雾消散，天璇张了张嘴，最终只是长叹一声，内疚道，“对不起呢小邪，你经历这么多才和你夫君重聚，我们却又拆散你们。”
　　“没事，我们早点完成任务，我就可以早点回家啦。”我爽快地笑笑，天璇欲言又止，犹豫一瞬说，“过程有点棘手，不过我们会成功的。我看到了幽都的未来。”
　　“那就太好！”我当即如释重负，也不曾注意到天璇指节苍白地抓紧轮椅的扶手。
　　“小邪，真的对不起。”天璇耿耿于怀地垂下头，“你们的孩子很可爱。”
　　“没事，异世界的一个月相当于我所在时空的一天，我一定可以赶得及回去的。”我摆摆手。
　　“……嗯。”天璇点点头，良久才温声道：“你别担心，他们会很幸福，没有走上女娲后裔和伏羲后裔的宿命。”
　　“这简直是我今天听到最幸福的话！”虽然天璇的反应让我多少有些耿耿于怀，不过他的话如同定心丸，我恨不得马上完成任务回去告诉明胤。
　　我在族长家住下，天玑大概对自己在神树的行为颇感仍有些在意，带我到客房的时候又道歉了一次。
　　“你的过去肯定不容易吧，我还是第一次见到大哥看到别人的过往和未来后露出那样的神色。”天玑感触道，“所以，谢谢了。”
　　“没事，你真的不用在意。”我笑着抱拳道。其实穿越这么多次，遇到比天玑臭屁的人多着去，就算是慕容舜，我们刚认识的还相互嫌弃得很。
　　.
　　.
　　解铃还须系铃人，让凌霄当上花神是悲剧的源头。经过诸位长老和族长的讨论，他们决定用幽都古法将我送到百年前，要么阻止凌霄成为花神，要么激发凌汐的潜能，让她成为花神，彻底改变历史。
　　这个古法需要收集三滴带有强烈情感的退休花神的眼泪，幸好内城还有好几位昔日的花神活着，倒是不难找到花神泪。
　　次日，我和天玑前往拜访第一位退休的花神。据说，她是因为动了凡心才失去神力的，要她流一滴带有强烈情感的眼泪应该不难。
　　入乡随俗，我尝试换上幽都的服饰，可惜我的身材穿不出幽都女子玲珑有致而修长飘逸之感，我在水镜面前转了一圈还是换回丹霞宫弟子的服饰才出门找天玑。
　　天玑依旧穿着坦胸长袍，他静静地站在树下等我，倒是没有初见的高傲。阳光撒在他身上，把他挺拔的身影拉长。
　　“走啦。”我踩着轻快的步伐上前。
　　“……”天玑没有迈步也没有说话，只是静静地看着我。不知错觉与否，他看我的眼神带有一丝怜悯。
　　“干嘛啦？”我当即紧张起来。
　　“我不相信命运，人定胜天，我和大哥一定会尽力帮你的！”天玑叹了声，突然拍了拍我的肩膀坚定道。
　　什么帮我，现在明明是我来帮你们啊，怪人。我摸了摸鼻子调侃，“我说，你昨天没睡觉吗，怎么大清早就给我灌输心灵鸡汤？”
　　“……走啦。”天玑脸上挂不住，瞥了我一眼快步离开。
　　哈哈，嘴巴硬了点，不过还挺爱害羞的嘛。我笑着跟上去，信步来到第一位退休花神重瑶家里。花神在位的时候受万人瞻仰，出门左拥右簇颇为风光，退休之后的生活应该也不会太差吧，但这重瑶姑娘的晚景却凄凉得有些出乎意料。
　　她门庭冷落，屋子也是简陋低矮的平房。不过她家院子种了好些花花草草，开的不算茂盛，但是在植物比珠宝还少的幽都，倒也符合她是昔日花神的身份。
　　门外围住一圈略显破败的竹篱笆，我和天玑推开竹门进去，一名风韵犹存的半老徐娘从屋里出来，正是重瑶。
　　重瑶脸施粉黛，秀气的五官依稀可辨她年轻时的风姿，一身红色连衣长裙热情如火。“玑公子？”重瑶有些意外地行礼，她手里拿着一个竹篮，竹篮里放着一些香烛纸钱，看样子是准备出门祭祀。
　　天玑微微颔首回礼，然后简单地来意说明。重瑶抱紧竹篮沉默良久才说今天是她丈夫的忌日，如果我们能说服她亡夫的家人让她到他墓前上香才给我们花神泪。
　　她的弦外之音是她丈夫的家人把她赶了出来，还不准她祭拜自己的亡夫。这样未免太过分，我顿时有些同情眼前那略显单薄的女子，不料天玑听罢她的请求却剑眉紧皱，不悦训道，“此事关系幽都，请勿将私事混淆。”
　　“玑公子，我也不得已而为之。”重瑶泫然欲哭地恳求，“我真的很想见见冬郎，但是我在他面前发过誓，绝对不对他的家人兵刃相向。求你们了。”
　　“这要求也没啥，我们也不要太不近人情嘛。”我暗暗推了推天玑。
　　“你不懂。”天玑叹了一声。
　　“求你们了。”重瑶犹豫一瞬竟给我们地跪下。
　　“我答应你就是，前辈快起来。”我忙扶起重瑶。
　　“你啊。”天玑不料我直接答应下来，生气地转身离开。不过，我们去重瑶夫家墓地的时候，他还是默默地跟在我们身后。
　　我只当他耿直公事公办不近人情，在心里笑了一番也没太在意。重瑶把我们带到其夫君家族的墓葬之地，但她还没来得及开口，她夫君的家人就骂骂咧咧地过来赶人。
　　“求求你们了，我已经十年没见过夫君，我只想给他上柱香。”重瑶跪在地上苦苦哀求。“不要叫冬郎夫君！”人群中走出一名身着白裙，头戴白花的中年女子。
　　“我和冬郎两情相悦，也拜过天地，我们也是天地见证的夫妻。”重瑶跪着上前拉住白衣女子的裙摆恳求。
　　“什么拜过天地，不要脸的混账东西！”白衣女子越发生气，她柳眉倒竖，愤然地激发灵力推开她，“重瑶，我再警告你一次，你再不要脸就休怪我无情。”
　　“喂，你们不要欺人太甚，她不就是想给自己的丈夫上香吗，你们至于这么咄咄逼人吗。”我愤生气地御出紫霄护在重瑶面前。
　　“小邪，别掺和。”天玑闪身过来按住我的手。
　　“玑公子。”原本无理取闹的白衣女子仿佛变了个人似的，和她的家人纷纷上前行礼。
　　“白夫人，请节哀。”天玑礼貌地还礼，指了指我介绍：“这位是无邪小姐，是女娲大神的后人，近日才过来幽都帮忙抵御外敌。”
　　“原来如此。”白衣女子恭敬地向我行了一礼，“拜见无邪大人。”
　　“愧不敢当。”伸手不打笑脸人，我忙收好紫霄，看了看还跪在地上的重瑶，试探着问，“夫人也不是蛮不讲理之人，为何不能让重瑶姑娘给自己的丈夫上香？”
　　“实在对不住，家丑让玑公子和无邪大人见笑了。”白衣女子一下卸掉脸上的坚强，痛苦地掩面哭了起来。
　　“白夫人，节哀顺变，事情是这样的……”天玑将我们的来意告诉她，她听罢长叹一声，然后和家人解释一番让让开一条路给重瑶，“今日暂且看在玑公子的份上让你过去，但是，下不为例。”
　　“多谢。”重瑶激动地给白夫人磕头，白夫人依旧不肯接受，冷哼一声转过身避开她。我看得越发不解，这白夫人明明是个深明大义之人，为何会苦苦阻拦重瑶见自己的丈夫？而重瑶明明曾是花神，为何身段卑微得如同尘埃？
　　“多谢两位好意。”重瑶理了理衣服站起来，一滴晶莹的泪水顺着她白皙的脸颊滑落。她伸手凝住泪水，然后把它交给我。
　　我用天璇交给我的宝石把泪水收好，告辞诸人便和天玑离开。天玑一路沉默，我忍不住问出自己的疑惑，“这到底怎么回事？我是不是做错了？”
　　“你也是一片好意。”天玑停下，“只是这重瑶打着真爱至上的旗号，勾引有妇之夫，害人家破人亡，实在有辱花神身份，我们不该帮她。”
　　勾搭有妇之夫？！我去，我居然帮了个*。我顿时想抽自己一大嘴巴，叫你自以为是。

　　☆、卷六第八章 花神泪（下）

　　我们拜访的第二位花神名唤叶非花，是继重瑶之后的花神。不过她也没能躲开“情”之一字，成为花神的第二十个年头为情落泪。
　　叶非花失去神力后，她的心上人也弃她而去，叶非花心灰意冷，自此封闭心灵不再爱上任何人。我和天玑简单说明来意，叶非花很配合地赠送我们花神泪。
　　可惜，她多年来心如止水，她的泪水竟无法引起宝石的共鸣。叶非花知道事关重大，便强迫自己忆起尘封的往事，可惜事与愿违，她的泪依旧无法引起共鸣，大概她已经放下那段感情。
　　我们无功而返，不过内城旅途遥远而且正值晌午，我们就近在附近的一个客栈吃饭。幽都资源匮乏，食物自然是没法和外界相比，大家也约定俗成节约粮食，天玑作为族长之子，自然率先以身作则。
　　他点了两碗青菜面鸡蛋面，一碗中等的一碗小的，小二把面端来的时候我很自然的端过那碗小的，不料天玑把中碗的推给我笑道，“你是客人，多吃点。”
　　我正要谦让一番，天玑轻笑着补充道，“我看你也挺能吃的，这些天真是委屈你，你适才还盯着门外的糖串果出神，怪可怜的。”
　　“见笑了、见笑了。”我进门的时候确实看到一种很像冰糖葫芦的果子，所以不知不觉多看一眼，没想道被天玑发现。我顿时想找个洞钻进去，好歹我也是个连娃儿都有的人。
　　我低头专心吃面，天玑又把自己碗里的鸡蛋夹给我。旁边桌子的两个两名年轻的姑娘当即羡慕不已，感叹出声道，“这位公子对他娘子真好，姐姐，你以后若能嫁给这样的夫君就好啦！外表帅气，内在温柔！”
　　“傻妹妹，他是玑公子，人家还没成亲。”被唤作姐姐的小姑娘娇羞地捂住脸。她们说话的声音很低，不过我和天玑的修为颇深，倒是一字不漏地听了进去。
　　“别在意，小姑娘也是随口一说。”玑公子尴尬地摸了摸额头。
　　“她们有一点没说错，玑公子虽然外表硬朗，但是心思细腻，确实挺会照顾人的。”我由衷赞道，说起来，天玑的条件这么好居然还没伴侣有点不合常理啊，难道他已经心有所属？
　　我们回去后把叶非花的情况告诉天璇，天璇思考一阵，说她有个弟弟在十年前的大战走散，兴许我们找到她的弟弟就能激发她强烈的感情。
　　幽都有位极其擅长找人的长老，天璇派心腹前往求助，我们便打算先拜访第三位花神。这位“花神”有点特殊，正是凌霄的双胞胎妹妹凌汐。
　　“凌汐也是击败凌霄的关键，所以这次我和你们一起去。”天璇神色严肃道。“也好。”我上前帮他退轮椅，不料被地毯拌了一下。
　　天璇的反应很敏锐，他伸手扶了我一把。我没有摔倒，但是我才碰到他的手，一层白雾顿时挡住我的视线。
　　白雾飞快消散，我竟看到白芷和明胤相拥在一起！他们深情地亲吻着对方，而小兮和渊儿正在不远处的摇篮里熟睡！
　　“怎么回事？”我如遭当头一棒，惶恐地松手。
　　“……”天璇没有回答，剑眉却微微皱起来。“怎么啦？又看到新的未来吗？”天玑担心地问。
　　未来？！我猛地想起天璇第一次窥探我的未来时的反应，心慢慢凉了半截，他只是说看到幽都的未来，看到小兮和渊儿健康成长。而我，他则接连说了两次对不起。
　　这一刻，我终于明白天玑说人定胜天的意义。原来我逃不过宿命，明胤最后和白芷在一起了。
　　“抱歉。”我哭着地跑出大厅，收集花神泪的宝石还在我身上，但是天璇和天玑都没派人过来拿，大概也想让我静静吧。
　　我知道这一次的任务或许会困难重重，但是我没想到结果是和明胤自此阴阳相隔。我们好不容易才走到一起，命运却跟我开了个玩笑，兜兜转转，我还是注定早逝。
　　白芷本就爱慕明胤，她会代替我抚平明胤的伤吧。而且她心善，应该会对渊儿和小兮视如己出。只是渊儿和小兮会不会以为她就是他们的亲生母亲？他们会不会不知道我的存在？
　　不过，他们知道我又如何，我不过是他们生命中的过客，除了把他们生下来，根本没做什么！我躲在后院的一棵高大的花树上越想越伤心，眼泪不争气地一次次湿润我的眼眶。
　　晚上，天玑来了，手里拿着几串糖串果。他轻盈地跃到树上，心情复杂地把果子递给我。我脑海顿时浮现明胤买糖葫芦哄我的情景，拿着糖串果又忍不住哭出声来。
　　天玑也没有多说，轻轻地拍了拍我的肩膀，然后一直静静地陪着我。
　　“其实我这命是我外婆给的。”哭累以后，我倒是慢慢平复下来，“我多活一天都是赚来，现在哭命运不公还真矫情。”
　　“你可不能这样说。”天玑难过地摇摇头，“没有谁生来是注定为别人牺牲的。你虽是女娲后裔，却不是为了牺牲才存在，女娲一族已经为天下苍生付出太多……”
　　“虽然舍不得，也曾怨恨过，但是我也没什么放不下的了。”我苦涩地笑笑，“有个比我靠谱的姑娘替我爱我的夫君，而我的女儿也不会走上我这条路，我已经很满足。”
　　“……”
　　“你知道吗，我已经被冥王标记，就算不在幽都牺牲，我也躲不过他的威胁，我这悟性要成仙谈何容易。”我紧扣着掌心，“我现在只希望我夫君忘了我，活得轻松一些。”
　　“你还有什么话或者东西要转交给他们吗？”天玑恭敬地抱了抱拳，郑重地承诺：“只要我活着，我一定会竭尽全力把东西交给他们。”
　　我看了看五灵镯和紫霄，犹豫一瞬还是感激地拒绝，“渊儿和小兮还小，他们不知道我的存在会更好，从今以后，白芷便是他们的娘亲。”
　　“小邪，幽都真的对不起你……”天玑内疚道。
　　.
　　.
　　我一宿没睡地给自己做心理工作，好不容易才迈过心坎接受命运，但是命运却狠狠地扇了我一掌。我以为自己是带着明胤的爱离开，真相却让我痛得眼泪都流不出来。
　　凌汐很低调，就算成为花神也是深居简出。她流产后身体不佳，便一直在外城的夫家休养。次日，我收拾好心情和天璇兄弟俩来到他们的住处。
　　他们的家很温馨，几所简洁的竹屋，精致的小院围着一圈竹篱笆，院中种满修剪整齐的花草，看得出主人很用心打理过。
　　只是我们还没进门，我就感受到五灵镯的水灵珠传来一丝若有若无的异动。我以为是自己错觉，但是一抹熟悉的身影突然从屋里走出，竟是明胤！
　　他穿着当初从异时空回来的那身衣服，身后还背着追随他一千多年的承影剑。“明胤……”我心中一紧，正要跑到他面前，白芷清脆的声音在屋里传来，“夫君，快要下雨了，记得把被子收好。”
　　“好。”明胤轻笑答应，我顿时震住，手上的宝石脱手跌落，眼泪毫无预兆地滑落。
　　“夫君，我饿了。”白芷从屋里出来，依旧是当年明眸皓齿的绝色模样。她穿着幽都的服饰，优雅的长裙把她曼妙的身材展现得淋漓而尽致。
　　“这是凌汐。”背对我的天玑没有发现我的异样，轻声道。
　　凌汐……忆兮，忆汐，原来小兮的名字根本不是纪念那所谓的一兮道长！
　　我不知明胤的记忆是不是被封印过，但是我生下渊儿之后，他确实说想起一些遗忘的记忆，敢情就是他在异时空和白芷相爱成亲的事情。
　　他和白芷的孩子因为凌霄流产，所以他才让小兮改这个名字怀念她吧！我没有说话，锥心刺骨的痛楚却压得我无法呼吸。只见明胤深情地抬眸凝望着她，眉眼里净是温柔，“听话，我这就给你做饭。”
　　“嗯~”白芷娇俏地点点头。两人恩爱缠绵得眼里只有对方，浑然不知院外的我们。天玑清咳一声，明胤循声回头，我心里一慌，忙转过身施法离开。
　　仙术的明光散去，我落在一条陌生的大街上。来来往往的人疑惑地打量着我，偶然有人认出我是玑公子身边的女娲后裔而给我行礼，但是我满脑海都是明胤和凌汐相亲相爱的画面，便木讷地站路中央。
　　“让开、让开、前面的姑娘，麻烦让一下！”前方有辆马车飞驰而来，车夫着急地大唤，我茫然地抬头，眼睁睁地看着马车飞快地逼近却怎么也挪不开步伐。
　　“小邪！”天玑正好找来，他眼疾手快地拉开我，马车呼啸而过，我浑浑噩噩地看着他，天玑越发担心，扶我到旁边的凉亭坐下。
　　“发生什么事了，你认识他们吗？”天玑一边对我施抚心咒平复我的心绪，一边用手在我眼前晃了晃。
　　认识吗，我都不知道我现在还认不认识明胤。他毕竟是当过帝王的人，可以把情绪隐藏得很深，也可以把深情演得太逼真。
　　我不知道他是怎么做到一边深情地唤着我的名字，一边让我们的女儿叫“忆兮”。我现在想起他的甜言蜜语就是一阵恶心。
　　“不认识。”我摇摇头，眼泪却止不住地滑落。我以为我们的爱纯洁无暇，但是他却早已和别人成亲生子。就算他的暂时失去那段记忆，我始终是后来居上的第三者。
　　“到底怎么了小邪，你别吓我？”天玑担心地扶着我的肩膀。
　　“凌汐的夫君也是小邪的夫君。”一名身着粉衣的少女推着天璇的轮椅而来。明媚的阳光下，天璇的脸色有些苍白，脸上浮着几分怜悯和同情。
　　“我是天珠，璇儿和玑儿的姐姐。”粉衣女子轻轻地对我福身行礼。

　　☆、卷六第九章 拔剑相向

　　我和明胤还有凌汐的关系复杂，为了避免不必要的麻烦，天珠建议在我身上施千人千面之术。所谓千人千面，顾名思义就是不同的人看到我不同的相貌。和我羁绊越深，看到的面孔就越是陌生。
　　我恨不得和明胤永不相见，更不愿意再和他扯上关系，自然也是乐意之至。成功施展千人千面之术后，我特意把五灵镯和紫宵都收好才和天璇他们前往明胤和凌汐的家。
　　“小邪，要不你在门外等我们？”天璇在院外停下，于心不忍地止住我问。
　　“没事，我可以。”我勉强地笑笑，“该来的躲不掉。”凌汐是解决问题的关键，我无可避免会和他们接触。
　　明胤和凌汐的家布置得简洁而温馨，风格和我和明胤在丹霞宫的有些相似，都是仿照泉国冬暖阁而设，我坐在里面浑身不自在，也瞬间觉得慕容舜那一世的记忆都变得无比讽刺。
　　凌汐是唯一一个落泪后神力没有消散的花神，天玑说明来意，凌汐便毫不犹豫答应下来。我取出宝石便要收集花神泪，明胤又要护短了，挡住我说，“这幽都城里不是还有好几位花神吗？为何一定要小汐的？小汐的身体不好，花神泪可能会伤害她。”
　　“花神泪不会伤害到凌汐姑娘。至于一定选她是因为我们准备用幽都古法将……”天璇温声解释，他顿了顿才接着说，“用幽都古法将女娲后裔钟小姐送回百年前阻止凌霄步入歧途，因而需要三滴和凌霄最近的花神泪施法。”
　　“女娲后裔钟小姐？！”明胤疑惑地呢喃。
　　“你放心，我若成功改变历史，你家亲亲小汐就不会被凌霄打伤，也就不会落下病根。”我移开目光，努力地让自己的声音听起来淡然些。
　　“敢问姑娘便是女娲后裔钟小姐吗？”明胤恭敬地抱拳问道。我没有回答，径直把宝石递给凌汐，“时候不早了，速战速决。”
　　“容我酝酿酝酿情绪，夫君待我很好，我很幸福，有点哭不出来。”凌汐为难地握紧宝石。我心里有恨，忍不住冷笑一声嘲讽道，“你不是流产过吗，想一下不就能哭出来？”
　　“你……”凌汐怔住，清澈的眼眸顿时浮上浓浓的雾气。
　　“小邪……”天玑倒抽一口气凉气，暗自推了推我。
　　“请给我娘子道歉。”明胤剑眉紧皱，不悦地拂袖道，“就算你是女娲后裔亦不可出言不逊！”
　　“我没错，我只是以事论事。”我倔强地别过脸。
　　“道歉。”明胤的脸沉下去，不动声色地激发灵力威胁。
　　“不要！”我的犟脾气起来，迎着明胤冷然的目光就激发灵力。眼见一场恶战在即，凌汐赶紧挡在我们之间，拉住明胤的手着急道：“夫君，别生气，都是我的错。”
　　“小汐，你总是这么善良，恶人才欺负到你头上。”明胤叹了声，轻轻地把凌汐拉到身后。
　　呵，恶人么。我暗自扣住掌心，明胤直接向我下逐客令，“请你出去，这里不欢迎你！”
　　“求之不得！”我嚯地一下站起来，因为动作太大，桌子被我掀开。明胤眼中怒意渐盛，承影有所感应地发出一阵熟悉的剑鸣。
　　看来明胤是真的想动手，想不到我们会走到这一步。心顿时难受得无法呼吸，眼泪毫不争气地涌上眼眶。明胤愣住，承影的剑鸣旋即止住。
　　我扬手不经意地抹去眼角的泪水，飞快地转身离开。
　　其实我有怀疑过，明胤明明已经等了一千多年，怎么会突然爱上别人。可是事实摆在眼前，哪怕我多么不愿意相信他爱凌汐，也多么希望这只是我黄粱一梦，梦醒之后一切会回到起点。
　　可是，这真的不是梦。
　　.
　　.
　　天璇兄弟两人接下来几天都忙着寻找叶非花的弟弟，我心里难受的紧，便天天躲在幽都的藏经阁查阅典籍。可惜我心烦意乱，并没看进多少内容。
　　今天，我正抱着幽都的编年史查看历代花神的资料，门外突然传来一阵喧闹。我心绪不宁，出门一看才知道天妖皇和凌霄带着部分幽冥界的精英潜入幽都！
　　他们的目标是圣树，好在天玑极其擅长结界，而且圣树的结界更是以天玑的身体为媒，只要他无恙，他们一时半刻也无法攻破结界。
　　幽冥界的人无法得手，便残忍放火破坏圣墓山周边的房屋并诛杀附近的百姓。幽都的守卫和百姓奋力反抗，圣墓山一时间火光冲天，浓烟滚滚。呐喊声交织着兵刃相接的声音响彻云霄。
　　也许现在斩杀凌霄就能结束这场战争，我就可以回去找渊儿和小兮！我顿时来了精神，召出紫霄便凌空赶往圣墓山。
　　但圣墓山只有十来名幽冥界的高手在，并没有天妖皇和凌霄的踪迹。而这些高手的修为明明远在幽都侍卫和百姓之上，却不紧不慢地拖住他们，明显是醉翁之意不在酒。
　　除了圣树，凌霄和天妖皇最忌惮的莫过于凌汐！这会不会是声东击西之计？我忙赶往凌汐和明胤的家，天妖皇和凌汐果然率领另外一队精英在这里！
　　天璇和天玑都在，但是天妖皇控制了那一带的时间，但凡走进战圈的人都被定住，就连攻击都无法穿透控制圈。不过明胤不是这个时代的人，天妖皇控制不到他，所以明胤以一人之力护住战圈内诸人。
　　明胤虽是得道上仙，但是对方终究人多势众，明胤渐渐有些应接不暇。凌汐倒在地上，眼见凌霄就突围抓到她，我也顾不得会被明胤认出，忙御剑挡住凌霄，顺势跳进战圈帮忙。
　　“阿霄，又来了一个异时空之人，你小心点。”天妖皇高傲地睨着我。他身材高大，皮肤青蓝，但是容颜俊朗，深邃的眼眸透着嗜血的邪魅，一袭黑色斗篷随风猎猎作响。
　　“无妨，不过蝼蚁徒作挣扎罢了。”凌霄不料半路杀出个程咬金，略显狼狈地躲开紫霄。她穿着黑色长裙，相貌和凌汐的极其相似，但是大概相由心生的缘故，她眉眼少了几分灵气，多了几分乖戾。
　　“是么，我这个蝼蚁倒是让你尝尝背叛亲人的后果。”我念梦蛇咒显出女娲后裔的特征。
　　“你竟是女娲后裔。”凌霄柳眉紧蹙，下意识地握手中的法杖。“少废话，接招！”我为了能平安回去也是豁出去，将明胤教我的攻击类剑术一套套地使出。
　　五灵镯的力量已经和我融为一体，我的剑术效果比钟灵的还强了数倍，凌霄不消片刻就被我打得气息都乱了。
　　“你怎么会仙剑派的剑术！”明胤震惊地看着我。
　　“救人要紧。”我使出一招万剑诀逼退试图上来帮忙的幽都高手，也没发现明胤只是认出我的招式，并没认出紫霄和五灵镯。
　　“阿霄，先回去。”天妖皇见情况不对，只得唤凌霄离开。凌霄不甘地看了看地上不能动弹的凌汐，犹豫一瞬点点头。我哪里愿意放过这个千载难逢的机会，忙运功追上去。
　　“不知死活！”天妖皇一边撤去时间法术，一边抱过凌霄将她护在身后。天璇和天玑等人恢复行动力，但是天妖皇的法术余劲竟悉数击向我。
　　我一心要趁机除去凌霄，便激发体内的女娲神力迎上去。两股强大的力量碰撞，强劲的力量将周围的房屋都夷为平地。
　　天妖皇的妖力不断地消殆着我的力量，我正要强行激发五灵镯的力量，不料凌霄突然出手，我淬不及防地被击中，眼见我就要被天妖皇的力量就要击中，承影的剑光闪过，明胤竟挡在我身前。
　　他以剑气消去天妖皇大部分力量，但是明胤硬接住余下半招，身体便有些支撑不住。天玑眼疾手快地出手相助，天妖皇这才不敢恋战，抱着凌霄施空间法术离开。
　　“……”明胤以剑支地，身体晃了晃半跪在地上，一口鲜血顿时喷了出来。
　　“夫君！”凌汐惊呼出声，跌跌撞撞地跑到明胤身边，却气急攻心地晕倒。
　　“小汐……”明胤担心地抱住她，强行激发灵力便要给她疗伤。
　　“你受伤了，让我来。”天玑体贴地上前道。
　　“多谢。”明胤捂着嘴巴就是一阵低咳。鲜血从他的指缝溢出，看来他伤到心肺了。我心情复杂地收好紫霄，上前握住明胤的手便给他疗伤。
　　“我们，是不是认识？”明胤抬头看着我。“不认识。”心顿时揪的紧紧的，我沉默良久才低声答道。
　　“可是，我不由自主地想救你……”明胤不解地看着我们握在一起的手，“而且你的灵力也颇为似曾相识，我们——”
　　“你烦不烦，我都说了，我们不认识。”我不耐烦地别过脸，眼泪却模糊了我的视线。
　　“半乐……”明胤无意识地唤出我的名字，又咯出一口鲜血便失去意识。我心里一慌，忙抱住他下落的身体。
　　明胤身上淡淡的桂花香传来，我的眼泪再也忍不住地滑落。“你是明胤还是慕容舜……”我到底还是没忍住，崩溃地哽咽起来。
　　“你为何冲上来，你明明已经爱上别人，为何还要回来，为何要骗我，为何要毁了我对你的美好回忆！”我抱着明胤跪在地上，声嘶力竭地哭出这些天的委屈。
　　五灵镯的水灵珠依旧若有若无地散出淡淡的力量。可惜终究是物是人非，眼前那人已经不是我认识的慕容舜，也不是我记忆中的明胤。

　　☆、卷六第十章 幽都古法

　　凌霄和天妖皇这一战似乎只为探个虚实，不过凌霄已经完全不顾姐妹情谊而对凌汐动了杀心，由此可见她还是颇为忌惮凌汐的力量。
　　一个枉顾骨肉至亲的人，要劝她回归正道谈何容易，我若回到百年前，要么直接杀了她要么想办法将她的花神之力转到凌汐身上。
　　明胤和凌汐都受了重伤，天璇将他们接回家中疗伤。我们同住一个屋檐下，抬头不见低头见，看着他们相濡以沫的恩爱模样，哪怕我装得再不在意，心还是痛得我喘不过气来。
　　哪怕我和明胤曾深深地伤害过对方，但此前起码还有很多美好的记忆支撑我走到这一步。如今，那些记忆变成了水月镜花，可念不可说。
　　我若成功改变幽都的历史，凌汐的和明胤的孩子就不会死了。这样的话，明胤会一直留在幽都吧，我和他的缘分就在我们前往大明国的那一刻断开。
　　换而言之，我们不会拜堂成亲，不会有小兮和渊儿。这样也好，时间可以改变一个人的性情，那它也可以淹没一个渺小的我，一个注定早逝的我。
　　可是，心为何会那么痛。
　　我抱着膝盖蜷缩在后院的花树上，五灵镯的水灵珠突然出来异动。和前两次的被动不同，这一次，它是被人催动的！
　　我飞快地抹去眼中的泪水低头一看，只见明胤站在树下，一边激发灵力一边不解地看着我。他修美的眼眸有些迷茫，又有些不敢置信。
　　心里又是一阵难受，我按住五灵镯，跳下花树径直离开。明胤拦住我，细细地看着我的脸问，“你和我是一个时代的人，对不对？”
　　“是不是都不重要。”我推开明胤。
　　“不要走。”明胤顺势拉住我的手，我心头一震，他自知失态，触电般放开我，“我不记得一些事情，但是我觉得我们应该认识，你的镯子很奇特。”
　　“你说什么？”明胤不会连五灵镯都忘记了吧，我召出紫霄问，“那你还记得这把剑吗？”
　　“没印象。”明胤剑眉紧皱，“你真的是仙剑派的人吗？可是我为何会不记得你？”
　　不可能记得仙剑派却不记得紫霄的啊，明胤还好几次赞紫霄是师父打造的名剑中的极品。我犹豫一瞬破了天珠在我身上施下的千人千面之术，“现在呢，你可知道我是谁？”
　　“……”明胤默默地摇摇头，我大吃一惊，试探着问：“秦半乐，你可记得这个名字？”
　　“……”明胤依旧一脸茫然，我继续追问，“那慕容舜呢？！”
　　“他们是谁？”明胤不解地反问，我不由得倒吸了一口凉气，看来不是明胤变心，有人故意将我从他的记忆中消去！我下意识地摸了摸眉心的彼岸花印记。
　　冥王，是你么。
　　“你到底是我什么人？”明胤问。我心中顿时说不清什么滋味，犹豫良久才说，“我是你师妹。只是有些事情我还不能告诉你，日后若还有机会，我定然将所有的事情都告诉你。”
　　“好，一言为定。”明胤顿时释然，“怪不得我看到你现在的模样会有一见如故的感觉，原来我们是师兄妹。”
　　“是啊。我们是同门，仅此而已。”我紧扣着掌心。明胤笑了笑，但是他的身上尚未恢复，以拳抵唇又是一阵轻咳。我激发五灵镯的力量，用手抵住明胤的眉心替他疗伤。
　　“谢谢。”明胤低头看着我，仙术的明光中，我隐约看到了明胤眼底的温柔，不过我知道这只是错觉，因为现在的他全心全意地爱着凌汐。
　　明胤，如果我注定不能活下去，那就这样分开吧，凌汐会替我爱你。如果我能逆转宿命，我会告诉你真相。到时候你还选择凌汐，那我便退出成全你。
　　.
　　.
　　半个月后，天璇不惜折寿利用天眼之能查找到叶非花的弟弟，叶非花和弟弟重逢，所流下的花神泪果然能引起宝石的共鸣。
　　幽都古法和灵虚阵不同，幽都古法将人传送回去后不能让任何人知道被传送者来自未来，否则被改变的历史不能覆盖后世的结果，也就是说，被传送者会瞎折腾一番。
　　一切准备就绪，幽都族长和长老共同设阵将我送往一百年前的幽都。我屏息以待，然而法阵启动没多久，我眉心的彼岸花印记又散出一股炙热感。
　　我暗骂了一句，法阵的明光散去，我不雅地摔在圣树的结界中。“该不会又冥王这王八蛋被传送到别的时间段吧。”我狼狈地爬起来，见圣树周围青草盈盈，繁花簇拥才稍稍安心。
　　圣树依旧散出五彩的光芒，舒展的枝丫结满透明的果实。我拍了拍身上的尘土，轻轻地揉了揉摔痛的胸部。
　　“啾啾！”身后突然传来一直声响，天玑的爱宠啾啾兽又冲了出来。
　　“等下、我是你主人的朋友。”我伸手止住啾啾兽，啾啾兽瞪着眼睛打量我一阵，然后毫无预兆地咬住我的食指。
　　“小啾啾，松口、松口！我真的是天玑的朋友。”我吃痛地晃着食指，但是啾啾兽怎么也不肯松口。
　　“天玑、你来啦！”我故作惊喜地朝着它身后打招呼，啾啾兽这才放开我。不过它回头发现自己上当，扑哧着翅膀又追着我跑。
　　圣树还是被天玑的结界笼罩着，我只好一边呼气吹着被啾啾兽咬得有些红肿起来的食指，一边绕着圣树跑。
　　我估摸着时间差不多，正要念梦蛇咒等天玑出现，谁料啾啾兽追不到我，机智地换了个方向等我自投罗网。我正好回头看它，等我反应过来的时候已经刹不住，我们猛地撞在一起，双双地往后倒下。
　　啾啾兽肉嘟嘟的，但是被它砸中，还是痛得我眼泪都流了出来。啾啾兽也没比我好多少，它在地上滚了几圈磕到不远处的石碑，也不晓得晕过去没有，但是舌头伸出来了。
　　“你是何人，鬼鬼祟祟地在圣树里面作甚。”结界闪过细微的变动，天玑一丝不苟的声音旋即传来。
　　“我是女娲后裔，此番有事前来幽都一趟。”我尴尬地爬起来，然后念梦蛇咒显出自己的神族特种。
　　“原来是女娲大神的后人，失敬、失敬！”天玑忙恭敬地行礼。
　　“没事没事。”我悄悄地揉了揉额头，额头竟然肿了起来！天玑看了看仍歪在一边的啾啾兽，然后看了看我微微肿起的额头和手指，一时没忍住，噗嗤地笑出声来。
　　.
　　.
　　一百年前的幽都格外繁盛，一路繁花，街道绿树成荫，就连田园的庄家都长得格外茂盛。天玑把我带回内城上药，我一边跟他闲聊一边打量周围的风景。
　　“小邪大人此番前来幽都是为何事？”天玑温声问道。
　　“也没什么，来看看圣树需不要我的力量滋润。”我摆摆手，然后不经意地提到凌霄，“听说幽都有位姑娘六岁就被选为下任花神，如果可以，我想拜访拜访她呢。”
　　“自然可以。”天玑自豪地点点头，“凌霄小姐是罕有的几位法力高强的花神，这些年来为幽都立下极大的功劳。”
　　“她、她已经当上花神了？”我倒抽了一口凉气。
　　“嗯，她已经在位十二年。”
　　我去，冥王你大爷的！凌霄是在位第十三年叛出幽都的，我来的节骨眼也太悲催。
　　“怎么了？为何脸色突然变得如此苍白？”天玑担心地看着我。
　　“没有、没有，我突然发现我忘记带钱包出门了。”我回过神来随口敷衍。
　　“我以为什么重要的事情。”天玑爽朗地笑笑，“请小邪大人在寒舍住下，如需什么，尽管告诉在下就是。”
　　“那恭敬不如从命啦。”有什么需要尽管告诉你吗！我眼前一亮，清咳一声道：“听说幽都的糖串果挺不错，我可以尝尝吗？”
　　“小邪大人好眼光，糖串果是我们幽都最受欢迎的小吃！”于是，我就这样厚着脸皮坑天玑买了一把糖串果给我。
　　幽都古法可以随时把我送回原来的时代，但是每人只能接受一次传送，也就是说，我必须要在这次穿越之旅中完成任务。
　　我还不知道现在的凌霄黑化到什么程度，便先在族长家住下。凌霄住在花神庙里，天玑知道我“仰慕”她的名声，次日便安排我们会面。
　　也不知是凌霄的戏演得太好还是她把自己的情绪隐藏得太深，我在花神庙见到她的时候，她清纯温婉得如同当年在仙剑派修炼的白芷。
　　人不可貌相，海水不可斗量，我一边不断地告诫自己不能被她的表象所迷惑，一边静静地观察她的一举一动。
　　然而一连数天过去，她竟没有半分异样，就连我悄然召去监视她的浮游灵都没有发现她有异常举动。
　　这不合理啊，她明明就要叛出幽都了，怎么可能一点症状也没有！她一定是积累太多怨怼才一次爆发的，难道我错过了什么？也许拜访一下凌汐会有发现。
　　心意已决，我信步来到凌汐和明胤的家。此时的他们已经成亲多年，一起把家园打理得很好。我心情复杂地看着他们院中的繁花玉树，喉咙仿佛被一块无形的巨石压住一般，怎么也呼吸不过来。
　　“姑娘，有事吗？”明胤突然从屋里出来，他见我怔怔地看着他们的小院出神，便微笑地上前问道。明媚的阳光下，明胤莞尔地笑着，幸福得仿佛把玄冰都可以融化掉。

　　☆、卷六第十一章 疑惑重重

　　“我来找凌汐姑娘。”我心里又是一阵难受。
　　“内人在屋内，请随我来。”明胤把我引进屋里，凌汐正在打扫卫生，看到我的时候顿时吓了一跳，不敢置信地捂住嘴巴，又惊又喜道：“无邪师妹？！”
　　“你叫我什么？”我也被吓了一跳。
　　“是我，白芷。”凌汐温柔地福身行礼。
　　“你、你怎么会在这里？”我倒抽了一口凉气。我破了千人千面之后一直没有见过凌汐，而凌汐那天也因为着急没认出紫霄，以致我只把她当做是白芷的转世，但是她竟然是白芷本尊，而且是幽都之人！
　　“说来话长，我母亲是幽都之人。”白芷，准确说凌汐招呼我坐下，“三十年前，我以为是我修炼了道法，容颜方才不会衰老，后来父亲临终前告诉我真相，我才来了这里。”
　　“夫人，这位姑娘也是我们门派的？”明胤有些意外。
　　“她是你师妹，无邪。”白芷轻轻地抚着垂落肩膀的秀发。
　　“我的师妹？”明胤茫然地看着我。
　　“无邪师妹莫要难过，夫君忘记很多事情。”凌汐叹了一声向我解释道，“夫君十年前来到幽都，但是他受了重伤，醒来就不记自己如何来到这里。”
　　“……”看来真的是冥王将我从他的记忆中消去。
　　“师妹此番前来幽都是找夫君么？”凌汐有些担心地垂下眼眸。
　　“不，我来找你。”我摇摇头。
　　“找我？”凌汐愣住。
　　“嗯。”我开门见山地问道，“白芷师姐，请恕我冒昧，请问你是否也有花神之力？”
　　“没、没有啊。”凌汐紧张地否认。明胤轻轻地握紧她的手，不经意地转移话题，“无邪师妹，别来无恙吧，要不在寒舍吃顿便饭？”
　　凌汐的反应已经说明她确实有花神的力量，可是我要怎样才能说服她吸取凌霄剩余的力量成为新一任花神呢？
　　“不了，我还有事。”我站起来告辞——还是再想想办法吧，我若贸然提出那样的要求太唐突。
　　“无邪师妹。”凌汐唤住我，顿了顿方才说道：“明胤师兄当年以为你封印神魔之井后牺牲了，所以才和我在一起的。”
　　难道他们那时候就上了？可是明胤明明知道我没有牺牲啊。我有些疑惑。
　　“夫人，你说什么？”明胤欲言又止地望向我，“我怎么一点也想不起她？”
　　“因为我们不熟啊。”我敛住心绪笑笑，然而转身的瞬间，我却已经泪流满脸。
　　.
　　.
　　这些天的心情起伏颇大，我只能寄情早点完成任务。我一边想办法让凌汐心甘情愿地吸取花神之力，一边继续查阅藏经阁那本记载有幽都历代花神的典籍。
　　所谓知己知彼百战百胜，典籍详细地写有每位花神的能力和灵力特性。大概出于求生的本能，哪怕典籍的字密密麻麻的，我却比当初偷学凌空仙术的太清境界还认真。
　　我一字一顿地看了好几遍，倒是总结出凌霄的战斗能力：高破防、高攻击、低防御、迅敏度也相对较低。不过她的灵力很出众，堪称史上最强的花神之一，硬拼我可能打不过她。
　　而且，我若无凭无据地去挑事，不被她打趴也被幽都的人抓起来关进地牢里。我该怎么办？冥王啊冥王，你怎么就跟我杠上了。是不是我每次轮回太快，你老人家不耐烦？
　　我苦恼地托着腮，彼岸花印记突然传来一阵刺痛。我条件反射地捂住眉心，典籍顿时被我带落在地上。眉心的刺痛飞快地消退，我在心里暗骂一句，弯腰去捡起典籍的时候，却发现页面正好打开在一位名唤墨蓂的花神上。
　　这位花神似乎做了什么出格的事情，竟被人盖上“革除”的印章。我看了这么久典籍，还是第一次看到有花神被除名。
　　我的好奇心顿时被勾起，据典籍记载，这墨蓂姑娘也是幽都有史以来实力强大的花神之一，可惜她和凌霄一样痴沉寻找破解宿命的方法，最终步入歧途。
　　看来这花神之力择人的目光也不怎么样啊。我有些感慨地合上典籍，手指却被书页划伤。我吃痛地吮着伤口，眼睛的余光却不经意地瞥到那书页正好记载墨蓂擅长读心术，具有篡改他人记忆的能力。
　　篡改他人的记忆？我心中一个激灵，忙打开书继续看下去：上面详细记载墨蓂因为篡改他人记忆，导致一对恩爱的情侣惨死对方手中而被处以火刑的事情。
　　大概又是一个因爱生恨的花神，我唏嘘地伸出被划伤的手指，却发现上面的伤口愈合了。我顿时反应过来，是冥王故意让我看到这个花神的资料的。
　　可是她和凌霄有联系吗？
　　篡改记忆……明胤忘了我会不会和此事相关？可是凌霄若是习得墨蓂的这个技能，她直接篡改天璇的记忆让他爱上她就是了，为何拉明胤下水？
　　这完全不合理。冥王啊冥王，你到底想告诉我什么？
　　太多的疑惑浮上心头，我实在想不通，便把书放好到街上走走。我信步走到城头，无意中瞥见凌霄在角落里喂养野猫。
　　她换上普通百姓的素色裙装，白皙的皮肤被衬托得宛若羊脂玉，身上那股如同高山雪莲般出众的气质依旧流露得淋漓而尽致。
　　她化着淡妆，五官精致而秀美，一头长发简单地束在身后，一颦一笑都清美得宛若不食人间烟火的仙女，我不由得看呆了。
　　不对啊，她是坏人！我敛住心神，别有用心地上前打招呼道，“好巧哦，花神大人怎么会在这里？”
　　“我闲着无事的时候便常常过来喂胖胖他们。”凌霄轻笑地回头，清纯美丽得繁花都黯然失色。几个小猫咪亲昵地缠着她，看来她确实经常来喂它们。
　　“它们真可爱。”我上前一边帮忙喂猫，一边不经意道，“花神大人的眼睛真好看，和天璇公子的一样，清澈得不含一丝杂质。”
　　“我哪里敢和璇公子相提并论。”凌霄的动作顿了顿，若有若无地叹了声。
　　这才是真实的你吧。我笑笑，假装羡慕道，“花神大人说哪里话，你貌若天仙，璇公子也是一表人才，你们简直是金童玉女。如果能在一起，那就是天作之合了。”
　　“我们不可能在一起的。”凌霄苦涩的摇摇头，深吸一口笑道，“我是花神。我给不到他想要的幸福。”
　　给不到他想要的幸福？什么话啊？我在心里嘀咕，凌霄小心地放下几只往她怀里钻的流浪猫，轻轻地福身行礼道，“无邪小姐，我要回去花神庙了，我们后会有期。”
　　“哦，再见。”我跟着站起来。凌霄轻轻地抚了抚肩膀的秀发，犹豫一瞬道，“无邪小姐，凌霄有个不情之请，还请您答应。”
　　“你说。”
　　“谢谢你说我和璇公子般配。真的，我很高兴。”凌霄说着礼貌地欠身行了一礼，“只是我好不容易才下定决心拒绝他，请勿要在他面前说类似的话，我不希望他难过。”
　　啊？！拒、拒绝天璇？！我顿时迷惑了。
　　“告辞。”凌霄又轻轻地福了福身才离开。
　　怎么回事啊，天璇不是爱上农女青丝吗，怎么会向凌霄表白？而凌霄不是为了和天璇在一起才叛出幽都吗，怎么变成狠心地拒绝他了？！
　　是凌霄在说谎还是我遇到假的凌霄？！
　　“小邪。”我正出神，突然有人唤了我一声，原来是天玑。他带我在幽都转悠一圈，还顺手买了几串糖串果给我。
　　“有件事凌霄说得很对，尽量不要在大哥面前提起她。”天玑突然有些别扭地开口。
　　我愣住，天玑尴尬地清咳一声，“我不是故意偷听你们女孩子说话的。不过凌霄拒绝了大哥，大哥伤心欲绝，近段时间才缓过神来，我们先不要在他面前提她。”
　　看来凌霄没有骗我，也难怪我来幽都这多天都没看到天璇，原来他为情所伤。可是，这些怎么都和未来都相反了？
　　不行，我得找冥王问个清楚！冥王这个王八蛋到底在搞什么！我随口答应天玑的请求，然后问道，“天玑，哪里有危险的妖兽？”
　　“怎么啦？”天玑不解地反问。
　　“我要找冥王。”我一脸严肃地握紧拳头，天玑顿时紧张起来，“你遇到什么事了吗，为何要那么想不开地自寻短见？！”
　　“不不不，我不求死，我只是有急事找他。”我忙摆摆手解释，“我和他有点渊源，他暂时不准我死，所以我若有危险，他会准时出现。”
　　“话虽如此，但是冥王乃一界之主，要是他太忙一个不留神，你可能就真的下去见他了。”天玑毫不犹豫地拒绝告诉我哪里有凶兽。
　　我执拗不过，只好另寻他法。不料天玑害怕我真的把命给折腾没，竟悄悄地跟踪起我。不过，“求死”又不止找凶兽一种办法，山人自有妙计。
　　我用虚空之术幻出一道白绫悬挂在房间内的横梁上，踩在椅子上便要“自杀”。谁料我才踢开椅子，眉心的彼岸花印记突然消去我的幻术，白绫化作青烟消散，我顿时惊呼着摔在地上。
　　“发生何事了？”守在屋外的天玑着急地推门进来。

　　☆、卷六第十二章 寻找冥王

　　“你不会还在用这些极端的办法去见冥王吧？！”天玑瞥了一眼倒在地上的椅子，又是好笑又是好气地扶起我。
　　“放心放心，我有分寸。”我悄悄揉了揉摔痛的屁股，“是冥王的这个印记自行消去我的幻术，才害我摔一跤。”
　　“原来这彼岸花印记是冥王留下的啊，看来你真的和他真的有渊源。”天玑莞尔一笑：“既然你说他还不准你死，那我倒是不必担心你会提前找他报到了。”
　　呃，难道天玑一直以为我骗他才把我看得那么紧？不过也怪不得他会怀疑，毕竟冥王可是一界之主，六界生灵一旦进入冥界，要想离开冥界难比登天。所以，这么个位高权重的人，怎么可能会对毫不起眼的我格外关注。
　　天玑放心地离开，我坐在房间静静地思考了一下人生，然后召出紫霄——彼岸花印记的力量可以消去幻术，不过应该还不足以阻止我用自己的剑自伤吧。
　　可是，我自伤的话，冥王会不会感知呢？还是先用鲜血涂在眉心吧。我咬破指尖，然后把血滴在彼岸花印记上。
　　“紫霄，你悠着点啊，我还不想死。”我一边呢喃一边拿起紫霄。
　　“你找我？”我拿着紫霄比划，冥王的声音突然在头顶飘过。他离我很近，温热的气息扑在我的后颈。我被猛地吓了一跳，紫霄便插进我的胸膛。
　　伤口不深，也没刺中要害，但是我还是痛得眼泪都快流出来。“调皮。”冥王身影一闪便来到我面前，有些幸灾乐祸地看着我。
　　调皮你大爷！瞧他这得意的小模样，该不会是故意吓我的吧。我忍痛拔出紫霄，若不是碍于我们实力悬殊，我真的很想一剑拍过去。
　　“痛吗？”冥王悠然地在桌子前坐下，端起我喝剩的半杯花茶，轻轻地抿了一口茶笑道：“这是你骂我王八蛋的惩罚。”
　　我去，他真的是故意的！“谁叫你先混蛋。”我自认倒霉。
　　“过来。”冥王温柔地开口。他依旧戴着银质的面具，我看不清他的模样，但是他的嘴角若浮起一抹笑意，一头乌黑发亮的长发轻轻地舞动，让我有股很想打他的冲动。
　　“你想干嘛。”我警惕地握紧紫霄，然后下意识地后退几步。但是冥王的身影一晃，我还没反应过来就被他按在墙壁上。他用手给我垫着后背，倒是没有牵扯到我的伤口。
　　“你不过来，那我过去就行。”冥王没有回答，激发灵力便替我疗伤，不消片刻，我的伤口完全愈合。我忙趁机激发力量震开他，无奈地收好紫霄道：“我说，您老人家葫芦里卖的什么药，能不能行行好，放我一条活路。”
　　“天地可鉴，我老人家做的都是为你好。”冥王若有若无地笑笑。
　　“那你说，凌霄和墨蓂有什么关系？我现在的时代是真实的还是你的法术幻象？”我赶紧顺着杆子往上爬。
　　“此为真实历史，但是天机不可泄露。”冥王轻笑着上前，把他修长白皙的手轻轻地覆在我眼前，“事出必有因，但是有些事情需要你用心体会。我不能告诉你其中的联系，但是我可以告诉你，我让你历劫是为了我们日后的重逢。”
　　什么重逢?!我心中一个激灵，忙拉开冥王的手，“别讲得我们很熟一样，我还不想死，最多我把修为还给你，你别盯着我了好不好？”
　　“还不了了。”冥王故作为难地叹了声，“你那具身体都已经消散，我的修为也一并消失。”
　　“那我完成任务之后把我一身的修为都给你，怎样？”我想豁出去了。
　　“用心感受，好好历劫。”冥王并不接受，他说罢打了个响指，只见一道白光闪过，他便悄无声息地离开。这臭老头出现跟没出现一样，仿佛只是专程过来吓我自己戳自己一剑。
　　我一边继续暗中观察凌霄和凌汐，一边寻找墨蓂和凌霄的联系，可惜一无所获。不知不觉中，我已经来到幽都半个月有余，但是我越观察越疑惑。
　　凌汐依旧和明胤恩恩爱爱，但是凌霄简直就是第二个白芷，人美心善，一点也不像天璇和天玑说的那般城府颇深，心机重重，也不像我遇到的那般六亲不认。
　　但如果凌霄真的是无辜的，那会不会和墨蓂篡改记忆的技能有关？可是墨蓂都已经被幽都的人烧死了，谁会陷害凌霄？
　　或许我该改变调查方向看看，冥王大概不会无聊到故意误导我。只是凌霄若身败名裂，谁会是最大的收益者？
　　天妖皇！我猛然醒悟：他喜欢凌霄，也觊觎幽都。假如冥王真的是为我好才把我送到这个时代，那天妖皇很有可能会在凌霄伤心之际趁虚而入，我得看紧一点！
　　我总是有意无意地往花神庙晃，倒是慢慢和凌霄熟络起来。不过我留了个心眼，因为我相信一个人隐藏得再深也会有露出破绽的一天。
　　我正在花神庙里帮凌霄插花，凌霄捧着一大捧鸢尾花从门外进来。清风扬起凌霄的长发，她笑颜如花，说她是真花神降临人间也不为过。
　　“小邪，后天是花灯节，你会来吗？”凌霄问道。我不由自主地想起泉国的庙会，心中顿时一阵难受。
　　这些天我都没有见过明胤，心情好不容易才恢复了很多。可是每次遇到和他有关或者间接相关的事情，我的心都痛得如有针扎一般，这次也不例外。
　　我的动作一滞，凌霄轻轻地走到我身边，关心地问，“小邪，你是不是有心事？你的眼底总是不经意地闪过几分伤感。”
　　“没有。”我低头继续插花，可是江国的记忆不由自主地浮上脑海，我的心慢慢地痛得我呼吸不过来。
　　“后天一起来看花灯吧，那天会有最好看的花灯哦。”凌霄放下鸢尾花，然后对我施了一个奇特的法术，我的心情竟慢慢舒畅起来。
　　我惊讶地回头，凌霄有些娇羞地抚了抚肩膀的秀发，“我的法力有限，只能缓解你的心情一个时辰。”
　　“……谢谢。”我五味杂陈地抱拳道谢。这样一个人善良的人，真的会变成日后那个心狠手辣的罪人么？
　　.
　　.
　　花灯节如期而至，凌霄精心为我缝制了一套幽都的衣服，纵然我的身材较为娇小，但是那条白色长裙却设计得别具风格，穿在我身上显得纤细而飘逸。
　　凌霄为了让我高兴点，还亲自为我扎起幽都简洁而灵动的发髻才回去花神庙忙自己的事情——花神需要在花灯节上表演百花齐放，以此祈求来年风调雨顺。
　　花灯节似乎是幽都很重大的节日，大家都在自家门外还有街道两边的树枝挂满各种各样的花灯，天方才暗下来，幽都便成为花灯的海洋。
　　族长一家热情邀请我到清水河畔放莲花灯，但是每逢佳节倍思亲，我更想一个人走走，所以婉拒了他们的请求。
　　“花神大人已经到百花台！”
　　“快走快走，花神大人很快就要施百花齐放之术了！”
　　我一边走马观花地赏灯一边吃着糖串果，周围的百姓突然兴奋起来，纷纷朝着一个方向走去。我心中好奇，便跟着人群来到一座临时搭建的台子前。
　　台子用数层青竹搭建而成，约莫三十丈宽、五丈高，青青藤蔓缠绕着每一根青竹，零星的鲜花点缀其中，整个高台简朴而美丽，端庄大气而又不失素雅。
　　凌霄站在台子中央，她的头发细致地盘起，头戴着精致的花环，一袭绣花纱裙飘逸而清美。她微笑地站在花灯下，那笑容就如同三月春风，温暖而让人倍感舒服，大家的目光无不被吸引过去。
　　“时辰到！”一声锣鼓敲响，凌霄礼貌地福身行了一礼，诸人纷纷翘首以待。我坐台子对面的屋顶，只见凌霄纤纤细指捏做莲花状，一股清澈的力量顿时凝聚在她的掌心。
　　她灵动地变换手法，然后将手中的力量释放。淡青色的灵力轻盈地缠绕着台子旋转，转眼间，五彩缤纷的花朵飞快地从青竹中长出，不消片刻便簇满台子，甚是蔚为壮观。
　　彩灯摇曳，高台百花绽放，香气飘溢，无数彩蝶从远处飞来，翩然地在花中起舞，美得令人窒息。此情此景，如果有烟花助兴就好了。
　　想到烟花，我又忍不住联想到明胤，心又是一阵抽痛。
　　“是霄儿亲手缝制的衣服，看来她真的很喜欢你。”天璇的声音突然传来，他席地在我旁边坐下，目不转睛地看着台子上的凌霄。
　　这是我来到幽都后第一次和天璇独处，温暖的灯光下，他的眼睛很好看，忧郁中带着几分温柔，有点像明胤的眼睛。
　　不对、我不能任何事都联想到明胤了。我暗掐自己一边敛住心绪问道：“璇公子不陪家人放灯么。”
　　“我想陪陪她。”天璇苦涩地笑笑。
　　“……”
　　“不晓得小邪姑娘此番前来幽都是为何事？”天璇突然望向我，“是不是和花神有关？天玑说你总是翻看花神纪年。”
　　“是和花神有关。”我犹豫一瞬点点头：“不晓得璇公子可曾听说了一百年前那位名唤‘墨蓂’的花神的事情？”
　　“你来调查她？”天璇有些意外。

　　☆、卷六第十三章 又见故人

　　“嗯。”我应了声，天璇顿时如释重负，又忍不住眉头紧锁，“墨蓂在任的时候我还小，我对她印象不深，不过父亲大人说过她的力量比霄儿的还强，可惜她和天妖皇狼狈为奸，还残忍篡改了别人的记忆，接连害死数条人命而被处死。”
　　幽都的花神典籍只是简单地说她步入歧途，想不到她竟然和天妖皇狼狈为奸。如此看来，凌霄真的很有可能是受害者。
　　“小邪，她的亡魂又回来了吗？”天璇止不住担心地问，“她是不是要害霄儿？”
　　“又？”我心中一个激灵。
　　“她的怨灵十年前曾附身一个名唤‘青丝’的农女身上，她企图窃取霄儿的花神之力，幸好被父亲大人及时发现并驱赶出幽都。”
　　“请恕我冒昧，璇公子和青丝姑娘感情如何？”
　　“她是我侍女。”天璇有些疑惑，顿了顿还是如实相告，“不过霄儿说她爱慕于我，可是我已经心有所属，实在不能接受她的爱意。”
　　“……”未来的天璇可是挚爱青丝却恨凌霄入骨，墨蓂喜欢拆散恩爱之人，看来我们都冤枉凌霄了，她应该是迫不得已才“叛出”幽都的。而剜去天璇的眼睛还有其他坏事，估计是墨蓂所为。
　　只是，就算是明胤或者师尊这样的得道上仙都无法不着痕迹地施展出令整个幽都的人都相信凌霄突然性情大变的法术，墨蓂的怨灵就算有天妖皇的帮忙也根本做不到。
　　她肯定通过其他途径，并日积月累地埋下引火线才一举成功。而明胤也是十年前突然忘记我爱上白芷的，会不会也是她读取了明胤的心绪，心生妒忌而下的毒手？
　　“我不知道她躲在谁身上，但是。”我折断糖串果的竹条，坚定道，“我定让她后悔弥留在这世上。” 虽然我若躲不过宿命她反而阴差阳错地帮了我，但是，敢动我的男人，我绝对不轻易放过她。
　　“我相信你可以的。”天璇轻轻一笑。
　　.
　　.
　　戍时便开始放许愿灯，大家纷纷向清水河畔靠拢。清水河畔和圣墓山遥遥相对，此时此刻，圣墓山估计是幽都最安静的地方了吧。
　　我告辞天璇便信步走向圣墓山，形形*的人提着花灯擦肩而过。我走到拱桥的时候，迎面遇到了明胤。他似乎在等凌汐，手里提着两盏七窍玲珑灯。
　　他静静地看着远方，倒是没有发现我。我心中一紧，索性直接施法离开。我心情低落地来到圣墓山下的一处幽静的松树林，抱着膝盖坐在小山坡上赏月。
　　今天下弦月，我茫然地望满天繁星，脑海依旧不由自主地回想着我和明胤相识相知的一幕幕，我为了强迫自己静下心来，于是捏起指诀打坐。
　　修为高了以后有个弊端——太容易感知一些细微的声音。就在我打坐快睡着的时候，山坳下突然传来一阵的声响。我以为野兽，就随手捡了一块小石头循着声源扔去。
　　“哎哟。”有个温声细气的女声传来。
　　“怎么了？”一个低沉的男声随之响起。
　　“有个松果砸我头上。”
　　“没事，继续。”男子的声音低了下去。他的声线有点熟悉，但是我一时又想不起。紧接着又是一阵窸窸窣窣的声音，“公子、不要~”一阵急促的呼吸声传来，女子娇羞地半推半就，用膝盖都知道下面发生了什么事。
　　真是倒霉，找个安静的地方睡觉都不行。
　　我激发灵力便默念空间转移术的咒语，山坳下的声音戛然而止，我也没太在意，但是仙术的明光闪过，我竟被一股神秘的力量留在原地。
　　“谁，出来。”我警惕地御出紫霄，只见一道浅黄色的亮光闪过，一个魁梧的身影顿时出现我面前，竟是凛夜！
　　许久不见，他那张妖魅绝美的脸依旧俊逸得让人移不开目光。“灵儿……”凛夜浅黛色的眼眸在黑夜中明灭不定，他不敢置信地看了看我手中的紫霄，目光最终我眉心的彼岸花印记上。
　　“灵儿，真的是你吗……”凛夜小心翼翼地上前一步。他一头耀眼的银发无风自舞，但是他似乎刻意隐藏自己魔族的身份，额头的魔纹不见了，我也丝毫察觉不到他魔族气息。
　　“你怎么会在这里？”我心情复杂地收好紫霄。
　　“果然是你！”凛夜的眼底顿时浮上失而复得的激动，他身影一闪就上前把我拉进怀里，声音喑哑道：“你明明说过不封印神魔之井的，结果只是骗我回魔界。”
　　他用力地抱紧我，仿佛要把我揉进他的身体里才觉得安心。“凛夜，你放手。”我有些呼吸不过来，只好强行激发灵力逼开他。
　　“我不放。”凛夜忍痛地把我抱得更紧，我想起我们昔日在魔界的记忆，他的深情和患得患失刺痛我的心，我用手撑住他的胸膛，张了张嘴却不知说什么。
　　“灵儿，不要再离开我。”凛夜腾出一只手，颤抖地抚上我的脸。他说罢低头就吻下来，我反应过来，激发五灵镯的力量施闪身术强行脱离他的束缚，“不行，我已经和明胤成亲。”
　　“傻瓜，你为那人守身如玉，可是他呢？”凛夜气愤地拂袖道：“他却抱着别人卿卿我我。”
　　“事情并非你想的那样，他被人消去了一部分记忆，不记得我们的事情而已。”我摆摆手解释。其实我和凛夜是敌人，我没必要给他解释，可是我还是忍不住告诉他，大概是我潜意识里已经把他当成故人了吧。
　　他当初也是为了保住我的性命才当众*我，我静下心之后倒是没那么讨厌他。此刻在异地相逢，说不感慨是假的。
　　“我不在乎你和他的过往。”凛夜心疼地上前拉住我的手，“灵儿，跟我回魔界好么，我保证再也不伤害你，也不准任何人伤害你。”
　　“你为何来幽都？”我没有回答，狠下心来推开凛夜的手。
　　“我等你。”凛夜也不强求，顿了顿才说，“我来找圣果，大哥需要那东西恢复人形。”
　　“现在距离我封印神魔之井多少年？”我有些惊讶，“你们不是魔吗，怎么需要女娲族的东西恢复？”
　　“五十年了。”凛夜黯然看着我，顿了顿才说：“说来话长，不然我就不去勾引那守卫的妹妹。”
　　“你就别祸害良家妇女了，我想想办法。”圣树直耸云霄，圣果更是多不胜数，我偷偷摘一个应该没问题吧，我明天得找凌霄一趟。
　　“灵儿，你认真思考的样子依旧那般可爱。”我正低头思量，不料凛夜竟趁我不注意轻轻地吻了吻我的额头。
　　“别动手动脚的，否则休怪我不客气！”我嫌弃地擦去他的吻痕——他刚刚才吻了别人！
　　“放心，我没碰她。”凛夜仿佛看出我的心思，轻笑出声，“我不过是用了一点点摄魂术，她就自己动手，丰衣足食。”
　　“你够了，越说越龌龊。”我转过身，“你明天这个时辰在这里等我，我先走了。”
　　“不准走。”凛然傲娇地拦住我。
　　“流音也来了吗？！”我故作惶恐地指着凛夜的身后问道，凛夜皱眉回头，我忙使出一招五灵正法拖住他，然后得意地施凌空仙术的太清之境离开。
　　小样，你再强也追不上我十成功力施展出来的太清之境。
　　幽都不大，凌空仙术的太清之境转眼间就把我带到幽都的尽头。幽都被层层结界保护，边境也有不少侍卫守护。我不想被他们误会，便缓缓地御风回落在边界的女娲神像附近。
　　幽都的百姓信奉女娲大神，所以哪怕这里是边境，还是时常有人带着水果前来祭拜一番。不过今天是花灯节，边境静谧得只有夏虫的鸣叫。我正好有点饿了，正犹豫着要不要悄悄地拿个供果解馋，结果清风又送来一阵轻声耳语。
　　我去，该不会又遇到有人要做苟合之事吧。我暗暗叹了声，不料这次传入耳中的竟是凌汐的声音！明胤一个人在桥上等她，难道她背着他偷情？！
　　不行，我不能把明胤交付给这样的女人！我凌空摘了一片叶子施展一叶遮目之术，借助五灵镯的力量敛住了自己的气息，然后悄悄地循声找去。
　　“姐姐，你这些天消耗了不少灵力，把花神之力渡给我真的没有大碍吗？”凌汐担心道。原来她不是见情夫，不过凌霄是主动渡花神之力给凌汐的？我疑惑地又靠近几分。
　　“无妨，灵力没了还可以恢复，但是你亟需花神之力。”凌霄温柔地笑道。
　　“姐姐，真的太谢谢你。”凌汐感激地抱紧凌霄。
　　“傻丫头，一家人说什么谢谢。倒是你，不能让明胤仙人知道你靠我的花神之力续命，否则他肯定会担心坏的。”
　　“嗯！不过姐姐，虽然你一直当花神可以保住我的性命……”凌汐内疚地放开凌霄，脸色苍白地哽咽道，“可是你会因此无法和璇公子在一起，我恨不得马上死去。”
　　“说什么傻话，相爱不一定要在一起。姐姐能每天看到璇公子就觉得很满足。”凌霄垂下眼眸，顿了顿轻声安慰，“其实只要璇公子幸福，我即便是死也没有遗憾了。”
　　凌霄说罢便施法将部分花神之力渡给凌汐，可是这是怎么回事，凌汐发生什么变故吗，为何要靠花神之力维持性命？
　　”

　　☆、卷六第十四章 凌汐的秘密

　　半盏茶时间过去，凌霄慢慢敛住力量，而凌汐接受她的花神之力，气色这才慢慢红润起来。
　　“好啦，我的好妹妹又漂亮回来，快找明胤仙人吧，他可能等得着急了。”凌霄轻笑着调侃。
　　“姐姐，你今天一个人过吗？要不和我们——”凌汐心疼地拉着凌霄的手，但是凌霄轻轻地打断她，“傻丫头，不用担心，姐姐有很多人陪。”
　　“当真吗？”
　　“当真，姐姐也长得不赖呢。听话，快回去。”
　　“那我回去了，姐姐今天记得放花灯起伏哦。”凌汐依依不舍地施法离开，我正犹豫着要不要现身，凌霄却再也承受不住地捂着胸膛半蹲下。
　　看来她是勉强地将自己的力量分给凌汐的，但是她为了不让凌汐担心，所以那么着急地催促她快走。
　　我心中有些感触，正要撤去隐身术上前帮忙，但是有人突然破了我的咒术。我暗惊回头，只见一双微凉的大手拉过我，一道身影闪过，我便被凛夜稳稳地拉入怀里。
　　“傻瓜，不要打草惊蛇。”凛夜低头在我耳边细语。
　　“发生什么事了吗？”我顿时有些紧张起来。
　　“很严重的事情。”凛夜说着捧起我的脸，然后霸道地吻了下来。
　　“臭不要脸！”我顿时反应过来他是故意占我便宜，激发灵力便要施法，但是凛夜的声音清晰地出现在脑海：“听话，你已经暴露，白芷在看,你得假装和我怄气故意躲在这里。”
　　“什么意思？”我狠狠地咬了凛夜一口，然后趁他吃痛之际用力地推开他。
　　“乖，别生气，我已经找到你了不是。”凛夜也没生气，宠溺地捏了捏我的鼻子，另外一个声音依旧在我脑海响起：“白芷有问题。她怀疑你知道她的秘密，正在暗中观察。”
　　“胡说什么，我凭什么相信你。”我深表怀疑地抱着手臂。
　　“就凭我追随你到幽都，这份感情可是跨越了好几个时空和空间。”凛夜厚着脸皮地用手臂把我禁锢在身边的树干，另外的声音则在我脑海解释道：“她体内有两个魂魄。”
　　“当真吗？！”难道墨蓂在凌汐体内？！那明胤岂不是很危险！不对、如果墨蓂真的想杀明胤十年前就动手，他现在应该没有生命危险，我不能自乱阵脚。
　　我深吸一口气让自己镇静下来，顿了顿配合凛夜，“你怎么知道我们已经跨越了几个时空？”
　　“魔族都擅长空间法术，我自然晓得。”凛夜还是光明正大地糊弄凌汐，然后用另外一个声音告诉我，“我擅长摄魂术，自然一目了然。”
　　“小邪？你怎么会在这里？”我正要说话，凌霄发现了我们，她的目光落在凛夜身上，疑惑道：“这位公子似乎不是幽都之人呢。”
　　“怎么，白芷姑娘不认得本座了？”凛夜淡淡地反问。
　　“白芷是妹妹在人世的名字。”凌霄轻轻地抚了抚肩膀的秀发，“你和妹妹是朋友？”
　　“是啊，我们是朋友。”我怕凛夜道出自己魔族少主的身份，忙笑着抢先道。“……”凛夜挑了挑眉没说话，我暗暗用手肘撞了他一下，“别乱来，让我应付。”
　　“好，都听你的。”凛夜耍赖地靠近几分。
　　“幽都不易找到，公子能来到此处亦是缘分。”凌霄礼貌地福身行了一礼。
　　“这和我无关，我只在乎我夫人。”凛夜不屑地哼了声，说着搂过我的肩膀。
　　“放手，我们才不是夫妻。”我无奈地拍开凛夜的手。
　　“夫人，你怎么还生气。”凛夜叹了声，“你一个人跑来幽都也罢，我们好不容易重逢，怎么就不肯跟我回城赏灯。”
　　“是呀，今天花灯佳节，小邪就别气了。”凌霄信以为真，她只当我们小两口闹别扭，抿嘴轻笑着帮凛夜劝说。
　　她的气息有些混乱，我激发灵力向前，一边给她疗伤一边假装不经意地问，“不说我的事了。凌霄，你是不是表演百花齐放的时候消耗了太多灵力？”
　　“放心，我没事。”凌霄感动地安慰，却不动声色地转移话题，“很快就开始放许愿灯，我们会城看花灯吧。”
　　“如此甚好，夫人可不准再撇下我。”凛夜耍赖地拉过我。
　　“我说，你胡闹够了没。”我掐了凛夜一把，但是他依旧高兴得连清冷的眉眼都多了几分笑意，凌霄便更加坚信他是我的夫君。
　　罢了，懒得和你计较。
　　.
　　.
　　我们来到清水河畔，大家纷纷热情地邀请凌霄和他们一起放灯，我一心要确认墨蓂是否在凌汐身上，忙趁机告辞，然后把凛夜拉回那松树林后的小山坡。
　　我在我们周围设下隔音的结界，然后着急地问道，“凛夜，白芷身上是否还有一个怨灵？”
　　“是不是怨灵我不知道，但是白芷本人的灵魂似乎被压住，现在这个不过是窃取了她的记忆的陌生人。”凛夜如实相告。
　　“奇怪，我修为不足无法察觉她是双魂魄也罢了，可是明胤是仙，他们同床共枕那么多年，怎么会一点也没有察觉？”我听罢越发不解，“而且幽都中修为和灵力上佳者不少，我们当局之人也许看不清，他们不可能也都没有发现啊。”
　　“有何不可能。”凛夜细细地看着我的脸，“这世上不可能的事情多的是。”
　　我自然知道他指我封印神魔之井后还活下来，但是我被看得不自然，便移开目光道，“凛夜，你可知道怎样引出白芷身上的怨灵并强行将它送到冥界？”
　　“自然知道。”凛夜孩子气地板正我的脸，“但是你得陪我一天。”
　　“不要，我不能做对不起明胤的事情。”我毫不犹豫地拒绝。
　　“我又没让你献身，你想哪里去了。”凛夜挑了挑眉，有些落寞又有些好笑地抱着手臂补充道，“你明天陪我在幽都走走，这里的人信奉女娲后裔，你和我在一起倒方便我打听圣果的消息。”
　　“……”
　　“如何？”
　　“我答应你。”我犹豫一瞬答应，就在此时，远方的天际突然传来一片光亮，无数淡黄色的许愿灯缓缓地飘向天际，瞬间把黑夜照得亮如白昼。
　　明亮的灯光和璀璨的星光相互映照，成千上万的许愿灯飘散，唯美而壮观，可惜，和我并肩赏灯的却不是我最爱的人。
　　明胤，我一定会将墨蓂的怨灵驱赶出凌汐的身体的。我黯然地摸了摸五灵镯中水灵属性的灵珠，也没发现凛夜也黯然地看着我。
　　“灵儿，你挺适合幽都的装扮。”
　　“……”我没有回答，凛夜便抬头望向远方，目光有些缥缈。
　　次日，我早早便赶到和凛夜汇合的地方。我以为他会趁我在会拜访很多和圣树有关的人，不过他谁都没拜访，甚至连圣果两字都不曾提起。
　　凛夜带着我在幽都逛了一天，他买了很多零食给我，直到快分别告诉我凛寒的魂魄为女娲石所伤，所以需要圣果来吸走体内残存的女娲力量方可稳定地恢复人的形态。
　　凛寒为钟灵付出那么多，也曾在九尾蛇口中救下我，我于情于理都应该帮他取得圣果。“凛夜，你放心，我一定会取得圣果给你带回去的。”我坚定道。
　　“嗯。”凛夜轻轻地点点头，指着我眉心的彼岸花印记说：“灵儿，如果我没看错，你这个印记蕴含有冥王的力量。你若想在保住白芷的情况下引出那怨灵，唯有用三途河或者忘川河边的彼岸花配合你眉心股力量方可施展。”
　　“冥界的彼岸花？”我跟着呢喃，手下意识地摸向眉心的印记。
　　“嗯，只要足够强大，黄泉之花也能把六界生灵的亡灵拖至冥界。而亡灵一旦进入冥界，就算是大哥那么强大的魔都无法将它带走。”
　　凛夜的神色有些凝重，顿了顿补充道：“灵儿，你要想清楚，你终究只是半神族，太过依赖那股力量可能会令你步入万劫不复的境地。”
　　“我知道，师尊和明胤都跟我说过。”我点点头，“我担心如何取得彼岸花。”
　　“幽都毗邻冥界，进去倒也不难。”凛夜剑眉轻皱，“只是冥界的草木大都对六界有特殊作用，而冥王那老狐狸和大哥有过节，所以施咒术令我们魔族无法取走冥界的一草一木，我无法帮到你。”
　　“没事，凌霄是花神，她也许有办法。”我摆摆手，心里忍不住盘算：冥王似乎是把我当成熟人，不晓得我若向他撒娇能不能讨得一株彼岸花。
　　无论如何，我需尽快取得彼岸花和圣果。
　　墨蓂似乎被凛夜那天的小把戏蒙了过去，一时间倒也没有怀疑我们已经知道她的小秘密。这样也好，只要我轻举妄动，明胤相对来说还是安全的。
　　花神每隔个月都去圣墓山参拜一次圣树，这一次，我仗着女娲后裔的身份跟着凌霄进去。只是这参拜仪式虽简单，但是众目睽睽之下，我想摘圣果几乎是不可能的事情。
　　而且啾啾兽在，任何人引动灵力都会引起它的注意。怎么办，如果有人制造动乱就好了，我可以“趁火打劫”。
　　（又差不多12点了，加班更新晚了，正在修改错别字和语句剧情矛盾部分，盗版网跪求晚点才来。）

　　☆、卷六第十五章 欺骗凛夜

　　凌霄正要净手焚香，守在外围的一名侍女突然着了魔一般，毫无预兆地对周围的人发起攻击，嘴里还喊着有妖魔之类的话语。她眼神空洞，出招缓慢，看样子被人操控了心智。如果我没猜错，应该是凛夜。
　　大家的目光被吸引过去，就连啾啾兽都大义凛然地飞向她。我后退一步，忙激发灵力趁机摘了一个圣果放在仙旅行囊里。圣树闪过一道青光，它轻轻晃动起来，我顿时紧张得心都快跳到嗓子眼，但出乎意料的是，大家依旧没有回头，圣树也慢慢地平静下来。
　　“大家后退。”天玑负责祭祀安全，他眼疾手快地按住侍女。“有妖魔！”侍女木讷地反抗，天玑很快就发现她被人施了摄魂术，于是念咒帮她驱散了凛夜的咒术。
　　“她怎样？”我理了理心绪上前帮忙照看侍女，幸好凛夜志在制造混乱，倒也没有伤害她。
　　“玑公子，发生什么事了吗？”侍女似乎一点也没有察觉自己的异样，茫然地看着我们。
　　“没事。”天玑若有所思地皱了皱眉，然后命人将侍女带下去休息。祭拜仪式继续，我有惊无险取得圣果，事情顺利得有些出乎意料。谁知我不知不觉中已经走进墨蓂的圈套，此为后话，按下不表。
　　祭拜结束后，天玑悄然让我留意圣树的情况，说魔族很有可能在打圣树的注意。我顿时意识到天玑认出凛夜的力量，便心虚地答应。我当天晚上就将圣果给了凛夜并催促他赶紧回魔界，他留在幽都难免会夜长梦多。
　　毕竟，凛夜对我来说终究是个隐患，倘若有人发现我和魔族少主来往“密切”，只怕我跳进黄河也洗不清，就更别说顺利地完成自己的任务。
　　凛夜自然也晓得自己身份特殊，他临行前送了一个千凝魔艮给我。所谓千凝魔艮其实是一种独产于魔界的奇石，蕴涵有十分强大的空间法术力量，施放后可形成一个可来往六界的传送法阵。不过这个法阵只能使用一次，我倒是可以拿它前往冥界或者从冥界回来。
　　“灵儿，幽都位于六界之外，你若有危险，我可能赶不及，你千万要保重，有困难可通过我的血玉告诉我，不要再莽撞行事。”凛夜说着取出他的血玉递给我，“你放心，我用你外婆的女娲石净化过，这血玉在未来百年内都不会散出我的气息。”
　　不知为何，心里有些暖暖的，我把血玉推回给凛夜，“没事，这里是女娲族圣地，我能有什么危险。”
　　“灵儿，魔界那一个月对你来说或许是一场谎言，但那是我一生中最真实的幸福。”凛夜深情地看着我，顿了顿落寞地补充道：“我那天不是故意伤害你的。我本想否认自己不爱你，所以才暗中和浣风纠缠，只是看到你心碎的眼光，我真的很难过，也很后悔。”
　　“……”
　　“灵儿，对不起——”
　　“凛夜，都过去了。而且，钟灵喜欢的是你大哥。”我心情复杂地止住凛夜继续说下去。
　　“可是你喜欢的是我。”凛夜倔强地拉着我的手，“你骗不到我，我知道你在意我。”
　　“我现在喜欢的是明胤。”我狠下心来推开凛夜。
　　“他都心有所属了，你还等他作甚？”凛夜心疼地看着我。我心头一震，视线飞快地模糊了。
　　“你别难过，等你做完你的事情就跟我回魔界好么。”凛夜温柔地抚去我眼中的泪水。
　　我摇摇头。
　　“我等你。”凛夜神色一痛，“你也等我，我很快就回来。”
　　如果宿命需要我牺牲，凛夜绝对会千方百计阻止的。我犹豫一瞬决定再骗他一次，“这样吧凛夜，我们一百年后在这里相见。如果你那时候还是喜欢我，我们就在一起。”
　　“当真么？！”凛夜有些受宠若惊。
　　“当真，我也不想总是一个人啊。”我勉强地笑笑。
　　“嗯、一百年后见！”凛夜捧起我的脸吻下来。这一次，我没有推开他。当然，我也没有回应他的吻，但是凛夜依旧喜不自胜，缠绵好阵子才肯依依不舍地放开我。
　　“凛夜，记得我们的约定。”我暗自扣住掌心，“你若提前来了，哪怕只是提前一天，我们这约定便作废。”
　　凛夜深邃的眼眸闪过一丝不安，我为了稳住他，便故作吃醋道，“但是你若爱上别人，必须及时告诉我，否则我即便拼尽全力也要报复你们。”
　　“好！”凛夜终于放心，高兴地又亲了亲我的额头才离开。
　　冥王似乎很忙，我尝试了几天都没法召唤出他老人家。我找凌霄帮忙，可惜她虽是花神可以控制万物生长，但是三途河和忘川的彼岸花是因为其特殊的生长环境才具有特殊的作用，她无法令幽都的彼岸花也具有摄魂、引魂的作用。
　　换而言之，我还是得去一趟冥界。
　　我只告诉凌霄我要用彼岸花救人，凌霄见我言语闪烁便没有多问，但是她查阅诸多典籍后告诉我，幽都的边界有个秘境可以抵达三途河靠近生界的岸边。只是三途河岸边的彼岸花具有极其强烈的迷魂作用，但凡通过秘境的人，哪怕修为再高，都是一去不复返。
　　“小邪，冥界和其他五界不同，生人进去只怕再也无法出来。”凌霄抚了抚肩膀的秀发担心道，“我不知道你为何一定要冥界的彼岸花，但是你如果相信我，我也可以全力帮你救人。”
　　“我自然是相信你的，但是，我必须去一趟冥界。”我摆摆手安慰：“不过你放心，我眉心的彼岸花印记是冥王留下的，他老人家还不想收我，应该没太大问题。”
　　“真的吗？”凌霄有些意外。
　　“当然啦，我还不想死。”我郑重地点点头。其实我心里也没底，如果我不小心提前去冥界报到了，冥王也不一定能逆天行事将我送回阳间吧，不然他以前在关键时刻出来救我不就瞎折腾了吗。
　　凌霄见我心意已决，也有冥王“庇佑”，便给我准备了一些必备的符咒和地图。我好生感谢一番才施展凌空仙术前往幽都的边界。只是，我路痴的本质着实让我头痛，我拿着地图在边境比划了半个时辰，秘境入口没找到，反而迷路了。
　　我尴尬地凌空回城，然后折返过来，重新从起点开始寻找，只是结果依旧差强人意。我虽然没迷路，但是怎样也找不到凌霄给我标记的地方。
　　“前途渺茫啊。”我懊恼地在旁边的大石坐下。
　　“吼吼吼！”远处突然传来一阵震耳欲聋的吼叫声，我握紧紫霄站起来，只见前方的山石慢慢分崩离析。巨大的石块纷纷滚落，漫天的尘土中，我隐约看到了一只长着翅膀的妖兽迅速地穿过乱石扑向我，竟是上古四大凶兽之一的穷奇！
　　穷奇乃至邪之物，是十分嗜血的凶猛妖兽，尤其喜欢吃人。穷奇和牛一般大小，长得极像老虎，但是它张有一对强硬的翅膀，皮粗肉厚，寻常兵刃无法伤其筋骨。而它爪牙锋利，普通人被抓一下不残疾都得重伤。
　　幽都没有凶兽，也不知这只穷奇是怎样穿过重重结界跑进来。不过既然被我遇到了，我自然就不会袖手旁观。我闪身避开汹涌而来的穷奇，直接使出仙剑派的攻击大招——上清破云剑。
　　紫霄生成的巨大光剑直逼穷奇，然而凌厉的剑气劈下，穷奇并未重伤，上清破云剑竟只能破除了穷奇强劲的防御。“吼吼！”穷奇恼羞成怒，身形一闪又扑向我。我召回紫霄格挡，但是穷奇的力量太过蛮横，紫霄竟被反弹回来。
　　我一边闪避一边捏剑诀使出其他攻击招式，但是穷奇的动作很迅敏，我一时也没能伤到它。“小姑娘，退后！”一个铿锵有力的声音在身后传来。那人气息沉稳，想必修为不低，我便听话地避开穷奇。
　　来者是名耄耋长者，他穿着粗布长袍，皓首苍颜，目光却炯炯有神，他捏着指诀念咒，只见张巨大光网从天而降，穷奇竟慢慢地被那光网牢牢地困在地上。他继续念咒，光网开始源源不断地消殆穷奇的力量！
　　不消片刻，穷奇竟化作青烟消散——那得拥有多深厚的修为才办得到！我顿时惊讶得目瞪口呆的。
　　“看来幽都的结界又弱了。”长者叹了声，然后回头问道：“小姑娘，没有受伤吧？”
　　“没有没有、前辈好身手！”我忙摆摆手。
　　“你是……”长者上下打量我一阵，有些意外道，“你是女娲后裔。”
　　“是啊，前辈好眼神。”我搔搔头。
　　“怎么，小姑娘看老头子满头白发就以为我老眼昏花吗？”长者爽朗地大笑起来。
　　“前辈说笑了，您宝刀未老，意气风发不减韶华之年。”我乖巧地奉承。
　　“小丫头嘴巴还挺甜的。”长者抚着山羊胡子笑道，顿了顿道：“小丫头，过来一下。”
　　悲剧了，该不会马屁拍得太过了吧，我心虚地走到长者身边。

　　☆、卷六第十六章 前往冥界

　　“别怕，老头子不吃人。”长者眼中慈爱的笑意渐浓。
　　“前辈有什么指教吗？”我赔笑着走到长者身边，长者没再说话，却突然轻轻地握住我的手腕。
　　“竟然发生了这样的事情……”也不晓得长者是不是和天璇一样可以通过触碰而知晓别人的过往和未来，他脸上阴晴不定，好阵子才放开我。
　　“前辈，有问题吗？”我暗吃一惊，他怎么这反应。
　　“三途河的秘境入口在那边。”前辈有些哑然失笑地指了指相反的方向。
　　我的天，他真的和天璇那样有天眼的能力！
　　“我没有璇公子的能力。”长者仿佛看出我的心思，抚着花白的胡须道。我这才反应过来，他有读心术！也就是说，他知道我偷圣果帮流冥的事情，还知道我是来自未来的人——糟糕！我这是要白走一趟了吗！
　　“放心，只要我不说，你不会白走一趟，读心术不影响那法术。”长者轻声安慰，他说罢恭敬地抱拳行礼，“在下慕容一兮，很荣幸遇到无邪姑娘。”
　　一兮，那不就是后来帮了明胤那人？！原来明胤并非因为凌汐才给小兮改名忆兮！“前辈言重了，你是我们恩人！”我百感交集地抱拳回礼。
　　“小姑娘这一生的经历如此跌宕，老头子当真是佩服你。”一兮前辈感叹道。想不到他简单接触竟然读出这么多信息，如果墨蓂也对我读心术，那我的任务只怕会前功尽废。
　　“放心，你是半神族，她无法凭空读取你的心思，而且她只是附身在被人身上的怨灵，就连普通人的心思都只能在对方重伤的时候读取。”一兮前辈安慰。
　　“幸好，多谢前辈指点一二。”我暗舒一口气，一兮前辈从怀里取出一颗丹药给我，“这是清心玉露，虽抵不过彼岸花的迷幻，但也有醒脑提神之用，你且收好。”
　　“谢谢！”我收好清心玉露，然后在一兮前辈的指点下进入幽都秘境。秘境的通道狭窄阴暗，我一手施举火之术照明一手警惕地握紧紫霄，小心翼翼地走了半个时辰，通道这才慢慢豁然开朗。
　　我不敢掉以轻心，便继续握紧紫霄。又走了将近半个时辰，我从山洞出来，映入眼帘的是一条波涛澎湃的河流。通过透明的结界，只见三途河的河水湍急，河中有数十座布满荆棘和骨头的巨大石山，骨头上的血迹依稀可辨地滴落，很是触目惊心。
　　暗黄色的烟雾弥漫在石山和河面，整个三途河笼罩在一片血红色和昏黄的色调中，幽红的亮光从巨大的鳞片云边散出，天空如同一张染满鲜血的幕布，压抑得仿佛得随时都可以崩塌。不过我这里只是靠近生界一侧，倒是不见亡灵和摆渡人。
　　三途河幽深不见底，河岸每隔一段距离就有两盏昏暗的河灯，蜿蜒着伸向远方，仿佛是给亡灵引路一般。而远方河水的尽头有一片明黄色的亮光，几座高耸入云建筑依稀映入眼帘，想必那边就是地府之类的机构。
　　也不知是不是我天生短命轮回太快的缘故，我竟觉得冥界有几分熟悉。但令人颇为头痛的是，我这边的河岸就连小草都没有，彼岸花都长在对面的河岸。
　　那片彼岸花长得格外葱郁，红得幽深，红得仿佛会滴血一般，很刺眼。好在冥界的结界易进难出，我收好紫霄，取出清心玉露一饮而尽，然后激发五灵镯的力量护住自己，穿过结界便凌空飞向对面的岸边。
　　我轻盈地落在对面的岸边，虽没被彼岸花的力量迷住，但是一只冰凉的手突然抓住我的脚。我淬不及防地被吓得尖叫起来，然后条件反射地一顿猛踹。
　　“痛、痛、痛！你踩了我的手还踹我！”一个清脆的男声啥传来。我低头一看，只见花丛中躺着一名蓝衣少年。
　　他约莫十四五岁，五官精致，一双丹凤眼狭长而修美，眼眸清澈亮如同星辰。可是这里是冥界，怎么会貌美少年在这里睡觉？
　　“我说，你下脚也忒重了。”少年揉着肩膀坐起来。他一袭蓝白衣整洁而清新自然，袖边还绣着祥云暗纹，高贵而儒雅。只是我方才走完山路，他肩膀上那几枚脚印很是明显。
　　“不好意思。”我忙蹲下帮他拍着肩膀的尘土，顺便试探他一番。然而少年的气息很奇怪，我依旧分辨不出他是人还是鬼灵。
　　“怎么，你又不认识我了吗？”少年有些好笑地按住我的手，触手依旧一片冰凉。
　　他大概不是生人吧，而他用“又”来形容我们的关系，估计他是个老鬼，是我轮回中遇到的“老熟人”。
　　“对啊，在凡间待久了，不太记得冥界的事情，别来无恙啊兄弟。”我笑着敷衍。
　　“咦，你竟然还是活人。”少年有些意外，嘴角浮上如沐春风般的笑意，“你怎么这般调皮，居然跑来冥界玩。”
　　“不不不、我是有正事才下来的。”我摆摆手解释，指了指他身边的彼岸花问，“兄弟，阳间有怨灵附身无辜之人身上害人，这里的彼岸花可以吸附怨灵吧？”
　　“当然不行。”少年自豪地抱着手臂，“我们冥界的花草是有奇效，但是你要找的，得有小黑和小白那勾魂棒一般功能的彼岸花方可。”
　　“小黑和小白？”难道是说黑白无常吗？这小屁孩到底什么人，居然敢把人家威风凛凛的勾魂吏都给说成小可爱。
　　“唔，就是你们阳间百姓口中的黑白无常。”少年站起来解释，竟比我还高出一个头。他拍了拍身上的尘土，有些兴奋地看着我，“走，我们去做点违法的勾当。”
　　“等下，我都不知道你是什么人或者什么鬼，我不能随便跟你走。”我尴尬清咳一声，忍不住小声嘀咕，“搞不好你是故意套近乎，然后让我变成你的替死鬼。”
　　“哈哈哈，小丫头越发会胡言乱语了。”少年捧腹大笑起来。
　　被一个长得比自己年轻的小鬼叫小丫头的心情相当微妙，敢情我从头到尾被他糊弄了。冥界阴沉，这老鬼在这里逗没渡过三途河的新鬼也是情理之中的事情。
　　“小鬼，我赶时间，先不陪你玩啦。”我扶着额头叹了声。
　　“什么小鬼，我可比你年长了几万岁。”我正要离开，少年拦住我，“前面会有第二道结界，外界生灵进去法力受阻，你还一身人气，就算有冥王老大的力量护身也未免太暴露。”
　　他竟然一眼看到我体内有冥王的力量！看来他不是寻常的老鬼。我正感叹，不料少年突然说了一句我险些喷血的话：“相信我，我是转轮王薛。”
　　转轮王？！那不他就是冥界第十殿，负责轮回转世的阎王吗！我的天，阎王竟是个美少年！我倒抽了一口气，口齿不伶俐地问：“你、你、你真的、真的是转轮王？”
　　“我看起来不像吗？”转轮王薛扬了扬眉。
　　“不像！”我耿直道。
　　“哎哟，亏你以前还总是追在我屁股后面讨糖果吃。”转轮王薛亲昵地敲了我一记，“你这家伙，以前总记错我名字喊我小雪哥哥也罢了，去几趟人间竟还把我当做索命小鬼。”
　　小雪哥哥？！我不厚道地笑出声，不过我们既然曾熟到以兄妹相称，他应该不介意吧。“大兄弟，你适才说做点坏事，是不是要帮我偷可以摄魂的彼岸花？”我顿时来了精神。
　　“聪明！”转轮王薛捏着指诀在我身上施了一个神秘的法术，我身上的灵力、生人的气息甚至冥王的彼岸花印记都顿时被敛住。
　　“切记，这个法术二十四个时辰内只能施展一次，而它的效果只可以维持十二个时辰。待时间差不多我会用法术把你召唤到第十殿忘台，届时，我不管你能否取得彼岸花都得送你离开冥界，不然我们都要挨板子。”转轮王薛叮嘱道。
　　真是出门遇贵人了，我忙不迭地点头，“明白、谢谢啦！”
　　“不错不错、凡间真是个好去处，都把我们的刁蛮丫头给磨炼得如此谦虚有礼。”转轮王薛赞许地点点头，上前勾着我的肩膀，顿了顿道，“我只有一个条件，以后不准喊我小雪哥哥。”
　　“这个好说，我们一言为定！”我也不想每次开口就破功笑场，便爽快地答应。
　　“那个，我们以前是不是挺熟的？”
　　“你说呢？”
　　“我觉得我们应该是挺铁哥们。”我厚着脸皮攀关系。
　　“还说，你以前老闯祸然后拉我背锅。”
　　“真的吗！”他这反应，看来我们以前还真的是铁哥们，我顿时有些兴奋起来，悄悄地拉了拉他的袖子道，“大哥，下次，我是说假如我以后不小心挂了，你能不能给我安排投胎成明胤仙人的妻子？”
　　“不能。”转轮王薛好笑地睨着我，“我可以决定很多人的投胎情况，唯独你的不行。”
　　“为何啊？”我不解地问，“你不是掌管轮回转世的吗？”
　　“因为，等你回来冥界便知道了。”转轮王薛突然将一条红绳系在我的脖子上。
　　“什么叫回来冥界？”怎么转轮王薛也说出和冥王相似的话，难道我真的来自冥界？！
　　（本来想早点更新双更的，结果作者被锁在小黑屋里面，不完成字数退不出，所以还是一天一更留着存稿吧，晚安！）

　　☆、卷六第十七章 死神流冥

　　“薛大哥，到底什么意思吗？”我听出弦外之音，正要细问，但转轮王薛突然召出一个法阵，然后把我扔到法阵里，“死神亲手种的彼岸花才有摄魂之效，我现在送你去他的宫殿，切记，不可摘下脖子上的红绳，速去速回。”
　　什么？！我得去死神的宫殿偷花，那可是太岁头上动土啊！“薛大哥，一定还有其他地方的彼岸花也可以摄魂吧！”我顿时怂了。
　　“自然是有的。”转轮王薛揉了揉被我踹了几脚的肩膀，天真无邪的脸突然露出几分狡黠的笑，“不过我想你过去祸害他一下。”
　　什么我去祸害他一下，对方是死神啊、我才是被压制的那个！
　　“对啦，死神流冥还没见过你这副模样。”转轮王突然想到什么一般，摸了摸下巴提醒，“所以不要随便摘他的花哦！不过，就算摘了也不要紧，他要是打你，你的彼岸花印记会显出。”
　　什么别摘他的花啊，我这不是去偷他的彼岸花吗！我一边在心里哀嚎一边挣扎着走出法阵。但是法阵的明光牢牢地困住我，我身不由己地传送走。
　　怎么有股被坑了的感觉。
　　有了多次狼狈传送掉落的经验，我这次做好了充分准备，然而这次的仙术明光还没消散，我就狼狈地摔在流冥的宫殿前的花坛里，还悲催地啃了一嘴巴泥土。
　　我的天，这转轮王的传送法术怎么比师尊受伤时施的虚空法阵还不靠谱啊。我欲哭无泪地抬头，却发现花坛前半跪着几名侍女。她们穿着修身飘逸的交领襦裙，梳着统一的双环发髻。不过她们大概被凭空摔下来的我吓到了，正目瞪口呆地看着我。
　　“何事喧哗。”一个清冷中带着几分不悦的声音传来。一阵轻轻的脚步由远渐近，侍女们神色顿变，纷纷跪着让开，然后整齐划一地指着我。
　　哎哟我去，侍女们怕成这样，该不会是死神他老人家吧！一见面就砸坏他的花，他会不会一气之下，然后大手一挥就要了我的小命！我顿时慌了，眼睛的余光正瞥到不远处有一株金中带红的彼岸花。
　　那朵彼岸花被一圈小小的竹篱笆隔开保护起来，也明显被精心照料过，娇艳欲滴的花瓣开得异常茂盛，在这昏暗的氛围中格外显眼，这应该就是流冥本尊种下的花！
　　还是赶紧把花摘了用千凝魔艮逃之夭夭吧！
　　我也不知哪来的勇气，一边摸出怀里的千凝魔艮一边腾出另外一只手去摘花。谁料流冥为了防止别人偷他花竟在上面施了法术，我还没来得及用力，我的手竟然被紧紧地黏住。
　　这下好了，直接人赃并获。
　　那法术还有后劲，我身上的力气渐渐使不出来，我好不容易才把千凝魔艮给塞回去。侍女纷纷又和我拉开几分距离，吓得我的心都悬起来——这死神老人家得多恐怖才把她们给吓成这样！
　　脚步声渐近，我隐约看到一抹黑色的身影从眼前那座雄伟的宫殿走出。侍女们把头压得更低，用膝盖都知道那是流冥本尊。我怕死又反动地抬头，正对上一双幽冷却剔透得宛若绿宝石般的眼眸。
　　我以为流冥会是个满脸煞气的老头，出乎意料的是，他俊逸得并不输明胤。他的五官大气而立体，脸部轮廓分明，一头柔顺的黑长发随意披散在身后，把他白皙的脸衬托得如同玲珑的宝玉。
　　“……”流冥冷然地瞥了我一眼，目光最终落在我抓住彼岸花的手上。他没有说话，脸却沉了几分，一袭飘逸的黑色长袍顿时无风自舞起来，看样子是生气了。
　　侍女们噤若寒蝉，我咽了咽口水，赔笑道，“死神大人，一切都是误会，我可以解释。”
　　“薛派你来砸坏我的花的？”流冥身影一闪便来到我面前，居高临下地睨着我。他碧绿的眼眸依旧没有半分温度，但是身上的杀气倒是消退了好些。
　　“是啊是啊，我是转轮王的好哥们，很要好的那种，求放过。”我看了看脖子上的红绳，赶紧顺着杆子往上爬。
　　“有多好？”流冥在我面前半蹲下。
　　“好到以兄妹相称！”我厚着脸皮道。
　　“很好。”流冥扬了扬眉道：“他最近欠我一条人命，就由你这个妹妹替他偿还罢。”不知错觉与否，流冥性感的嘴角闪过一丝笑意，但是我却有股搬石头砸到脚上的感觉。
　　“死神大人，我已经死掉，我的命已经没有了。”我脑海灵光一闪，心虚地胡诌。其实我心里没底，他是死神，会不会一眼就看出我只是假死状态？
　　“那便留在我宫里当侍女。”流冥站起来，他轻轻地挥了挥手，我顿时身不由己地摔在他的宫殿前。
　　“好，我会好好给大人斟茶倒水的。”我吃痛地爬起来，悄悄地瞥了那彼岸花一眼，然后大义凛然地答应下来，心里却忍不住嘀咕，以前穿越总要做侍女也罢了，这次下来冥界还是被逮住当奴仆。
　　我心怀鬼胎地坐等流冥离开，不过他今天似乎不打算外出，竟优哉游哉的坐在宫殿里看生死策。我忙前忙后地给他倒茶捶背，却暗自思量如何神不知鬼不觉地偷走那彼岸花：直接用手接触彼岸花会被法术黏住，那我用两个棍子或者直接用绳子把它弄起来呢？
　　“用力点。”流冥拿着笔指了指自己的肩膀，臭屁得一点也不输当年的慕容舜。
　　“死神大人，外面的花儿都是您种的吗？”我殷勤地加大几分力度，试探着问道。
　　“不是全部。”
　　“那株金色的彼岸花真美，那应该是大人您亲手种的吧？”这么重要的事情还是问清楚点好，免得我冒着生命危险拔了一棵假花回去。
　　“怎么，你还在打它注意？”流冥抬头睨着我。
　　“没、没有啊。”我心虚地否认。悲剧了，他已经知道我在打那彼岸花的注意。
　　“你叫什么名字。”流冥扬了扬眉，俊逸的脸浮上淡淡的笑意，“待我查查你是怎么死的，竟敢打我亲手种下的花的注意。”
　　“我，我是孤儿，我不知道我真名是什么，您查不到的。”我脸不红心不跳道。
　　“无妨，我还有办法知道你的生平。”流冥握住我的手腕，然后不由分说地把我拖到他面前。眼见他白皙修长的手指就要碰到我的眉心，我心里一慌，便假装不小心地泼了他一身茶水。
　　“冥王大人，都怪小人手拙。”我避开流冥的手，卷起袖子就给他擦水。
　　“你是第二个敢泼本座茶水的人。”流冥微微皱眉，浅绿色的眼眸明灭不定，我怕他一言不合就施法识破我还是活人，忙后退几步道，“大人，我去给您找一身干净的衣服。”
　　流冥没有答话，我赶紧跑了出去，但是我快走到门外，一股无形的力量把我揪了回去。
　　“我的房间在那边。”
　　“好的，谢谢大人。”我尴尬地清咳一声，然后咚咚咚地跑掉。流冥的宫殿有好几名侍女，不过她们都退下了，我来到流冥的房间时，里面空无一人。
　　俗话说伴君如伴虎，流冥可是大名鼎鼎的死神，这六界中能和他抗衡的人都去屈指可数，我还是尽快离开为妙。心意已定，我在流冥的房间转悠了一圈，终于被我发现一个窗口——冥界本就昏暗，他的房间还都是黑色的基调，就连窗帘都是漆黑的，简直考验人的视力。
　　我蹑手蹑脚地爬出窗外，然后径直跑到门外的花坛。那些被我砸坏的花已经被移植过来的新花替换，不过那朵金黄中带着红色的彼岸花依旧在哪里。
　　我一路小跑来到花坛边，解下脖子上的红绳就小心翼翼地套住彼岸花。我用力一提，但是彼岸花纹丝不动。看来这个办法行不通，要不用紫霄直接削掉或者连呢带土地撬出来？
　　我正思考，不料那红绳是用来遮掩我生人气息的，我这一摘，流冥顿时感受到我的气息。
　　“你在干嘛？”流冥的声音在身后传来，他离我很近，我甚至可以感受到他呼吸的气息。
　　“我，我打算用这个绳子给它加固。”我暗叫不好地跳开几步。
　　“你倒是大胆。”流冥瞬间逼近，“就不怕我将你变成真死人？”
　　“我——”我倒抽了一口凉气，这才想起转轮王叮嘱我不能摘下这根红绳，忙不迭地拍马屁：“死神大人明鉴，就是因为您太过威风凛凛，小人怕的要命，所以行事破绽百出。”
　　“是么。”流冥施法定住我，然后轻轻地点住我的眉心喃喃道：“既然薛敢那么放心地把你送过来，你肯定并非寻常人。”他说着就激发力量，我只觉眉心传来一阵刺痛，转轮王施加在我身上的法术顿时被破解。
　　“是你……”流冥愣了愣，若有所思地看着我眉心的彼岸花印记。
　　“对，是我。”我随口敷衍，心里却着急地想：怎么办，要不要夺路而逃？我能成功在流冥面前抢走彼岸花的机率有多少？我暗自握紧紫霄，下意识地望向那株彼岸花。
　　“想要？”流冥放开我，淡淡地问。
　　“想！”我忙放开紫霄，诚恳地看着流冥。

　　☆、卷六第十八章 曼珠沙华

　　“不给。”流冥脸上闪过一丝笑意，瞥了我一眼便转身离开。我正要央求，一道白光闪过，那朵彼岸花突然飘到我手中——流冥竟然把彼岸花送给我！
　　“谢谢啦！”我心中大喜，一边小心翼翼地把彼岸花收进仙旅行囊一边感谢。
　　“……”流冥回头淡淡地看着我，不过他最终什么也没说就离开。
　　虽然我现在可以用千凝魔艮直接离开，不过千凝魔艮很珍贵，还是打算让转轮王送我走吧。只是他太过迫不及待地将我送到流冥这里，以至我根本没有来得及问他怎么样用红绳主动召唤他。
　　现在的我一身生人气息，就如同一块行走在猛兽间的鲜肉一般，要是被哪个鼻子比较灵敏的鬼差逮住，只怕后半辈子就真的得留下来给流冥当侍女。我神经兮兮地躲在流冥宫殿外的小角落研究那根红绳。
　　“小调皮，你怎么来冥界了。”我拿着绳子鼓捣了好阵子，还没弄清个所以然，冥王好听的声音在突然在头顶飘过。我淬不及防地被吓得一屁股坐在地上。
　　“看把你吓得，都是我的错。”冥王嘴角含笑，半蹲下伸手弹了弹我的额头问道：“可还喜欢冥界？”
　　“喜欢，不过我更喜欢阳间。”我往墙角挪了挪，口不对心地敷衍。他可是冥界的老大，我现在在他的地盘上，哪里敢直言这里阴森恐怖，要是他一怒之下扣留我，我又是留在当侍女的命。
　　“来，我带你去个地方。”冥王把我扶起来。
　　“不了，我赶时间。”我下意识地后退，但是一个法阵突然出现在我们脚下，我就身不由己地被冥王带到一处宽阔的草地上。不过，与其说这里是草地，不如说这里是长满细长绿叶的陌生植物园。
　　也不晓得这是什么地方，竟然种了这么多“长叶草”，清风吹过，一望无际的碧绿如同波浪一般缓缓翻滚。而且这里的天空也和冥界阴暗的基调不一样，辽阔而蔚蓝。我贪婪地呼吸了一口清新的空气，身心说不出的舒畅。
　　“想不到冥界竟然还有这么漂亮的地方——”我由衷地感叹道，冥王望向我，我顿时反应过来，不动声色地改口道，“这里秀丽的景色完全不比冥界其他魁梧壮阔的地方差。”
　　“魁梧不是形容风景的。”冥王温声纠正，我当即心虚起来，上前商量道，“冥王老大，您不是说还不想收留我吗，要不您现在放我回去吧？”
　　“你听说过曼珠沙华的故事吗？”冥王没有回答，他席地坐下，悠然地望着眼前那一望无际的绿草问道。
　　“没有，曼珠沙华是什么？”我心不在焉地答，目光开始四处暗瞟。
　　“曼珠沙华又叫彼岸花，就是我们眼前这片。”冥王指了指那些“长叶子草”，然后示意我在他旁边坐下。我犹豫一瞬不太情愿地坐下，冥王顿了顿说：“传说上古之时，彼岸花，也就是曼珠沙华是人间的守护花。”
　　“……”彼岸花不是冥界之物吗，怎么变成人间的守护花了？我没有接话，却忍不住在心里嘀咕。
　　“一个叫曼珠的花妖和一个叫沙华的叶妖一直守护着彼岸花，数千年过去，他们不知不觉地爱上彼此。但是他们却一直无法亲眼见到对方。因为彼岸花开时只见花，不见叶，花叶之间，生生世世不能相见，否则彼岸花会在人间消失。”
　　“……”如果这个故事是真的，那这两人也忒悲惨了。
　　“曼珠和沙华被这种宿命深深地折磨着，他们越是不能相见便越是疯狂地想念着彼此。终于有一天，他们决定违背天神的规定，偷偷地见面了。”
　　“……”结果肯定是悲剧，我叹了声，冥王继续说道：“那一年，人间的彼岸花被碧绿的叶子衬托着开得格外格外妖艳美丽。但是天神怪罪下来。曼珠和沙华被打入轮回，并被诅咒永远也不能在一起，生生世世在人间受到磨难。”
　　“……”果然如此，不过人家不过是见了一面而已，至于下这么重的惩罚吗，我心中一片怅然。
　　“从那以后，彼岸花在人间消失，成为只开在黄泉路上的花。只要曼珠和沙华轮回经过黄泉路，闻到彼岸花的香味就可以想起前世的自己。他们发誓再也不分开，却一次次跌入诅咒，生生世世错过彼此。”
　　“就算他们是彼岸花的守护者，但是他们不过是见一面而已，至于罚得那么重吗？这结果未免太残忍。”我终究忍不住插嘴。
　　“神仙无情，太上忘情，这天道注定不能因为情之一字而乱了规矩。”冥王说着望向我，“可是有个傻瓜，却偏偏喜欢逆天行事。”
　　“什么意思？”我眼前一亮，忙追问：“难道有人帮了他们吗？”冥王这模样，难道是我帮了他们？可是我就算是圣灵珠转世者，也没有那么大的能耐啊。
　　“是啊。”冥王叹了声，转头望着那一片一望无际却还没开花的彼岸花，“冥王的王后听说了两人的故事，心生怜意，更千方百计地逆转了曼珠和沙华的命运。”
　　“……”看来是我自恋了，原来是冥后帮了他们。不过逆天行事终须付出代价，想必冥后因此丧命，也怪不得冥王这副落魄的模样。
　　冥王紧紧地握着拳头，顿了顿才接着说下去：“冥后因为帮了曼珠和沙华，被罚代替他们饱受轮回之苦。而且她每轮回千年才能和她的夫君相聚百年。冥后的一身法力慢慢地在轮回中被消磨殆尽，她渐渐失去对冥王的记忆，还认定自己是被冥王故意杀死留在身边，所以做出很多伤害冥王的事情。”
　　“你别难过，一定有办法让你的王后解脱的……”原来冥王的情路也这么坎坷啊，我突然有点同情他，便轻轻地拍了拍他的肩膀安慰。
　　“是啊，她在一次轮回中失去了天地二魂，阴差阳错地改变了宿命。”冥王突然握着我的手，毫无预兆地把我压在身下，嘴角浮上一抹轻笑，“如今她只要历尽八十一劫，便能永远留在我身边。”
　　我去，什么失去天地二魂，敢情他杜撰了这么多该不会是为了说我就是冥后吧！我手脚并用地撑在冥王身上，“冥王老大，您的故事很感人，不过我只是碰巧也失去了天地二魂，真的不是你王后。”
　　“所以你觉得你能接受我的修为和力量只是偶然？”冥王拉开我的手，轻轻地吻了吻我的额头。不知为何，我的心跳飞快地加速起来，我心里一慌，也不知谁给我的勇气，猛地一脚踹开冥王。
　　“我跟你说，也许我一点胜算也没有，但是我宁死不屈，绝对不从了你。”我握着紫霄爬起来，大有一副你敢越礼我便和你拼了的架势。
　　“那可不行，你若就此死去，我便又多等百年了。”冥王轻笑出声，“听话，这次要好好记住我模样，我们很快就会重逢。”
　　冥王说罢缓缓地摘下脸上的面具，我终于有机会看清他的模样，同样是轮廓分明的脸，但他的相貌竟俊逸得比流冥和明胤都更胜一筹。而且他一双异色的眼眸！淡蓝的如同蔚蓝天空，浅紫的如同紫罗兰，隐隐散发着一层幽幽的光芒，动人心魄到极致。
　　我以为穿越多了，对长得好看的人已经拥有相当强的定力，然而在冥王的盛世美颜中，我的目光还是牢牢地被吸引过去。他柔顺的长发轻轻划过他白皙如玉的脸，薄唇不点而朱，眼眸流转间带着几分笑意和深邃。
　　“小顽皮，记住了吗？”冥王闪身来到我身边，轻轻地按住我的紫霄。
　　“虽然你长得很好看，但是我还是不能从了你。”我慌乱地凌空后退数步和他离开距离，“冥王老大，这时候不早了，要不您大发慈悲让我回去？”
　　“确实是时候了，不过我不能帮你太多。”冥王重新戴好面具，眼眸又恢复了深沉的黑色。
　　“那，我暂时呆在这里安全吗，我怕还没等到薛大哥带我离开就被你的手下把我的魂魄给勾走了。”我收好紫霄，也没发现自己已经把转轮王爆了出来。
　　“没人敢勾你的魂。”冥王宠溺地挑起嘴角，“你把红绳戴好，心中默念你小雪哥哥，薛便能有所感知。”
　　“谢啦！”原来这么简单啊，我赶紧跑到一边，把红绳系在脖子上然后默默地想着转轮王。不过我们也就有一面之缘，我没怎么记得住他的模样，所以红绳未能传递我的心念。
　　“想点印象深刻些的事情。”冥王轻轻挑起嘴角。
　　印象深刻点？那几是他衣服上的脚印了。
　　转轮王啊转轮王，我取得流冥亲手种的彼岸花了，你如果听到就把我带走吧！我虔诚地握紧红绳，红绳终于有所感应地散出一阵红光，我心中大喜，不料转轮王的传送法术真的不敢恭维。
　　仙术的明光散去，我一头栽进一个水潭里。这水潭也不知有什么魔力，我挣扎好阵子都爬不上岸边，竟还一直往下沉。

　　☆、卷六第十九章 阴谋（上）

　　“老五，你有没有听到一声怪响？”转轮王正和一名韶华男子品酒对弈。
　　“好像是忘台那边。”韶华男子脸容和祥，五官清秀，一袭白色长袍飘逸而儒雅。他悠然地摇着折扇，抿了一口美酒后把棋子往棋盘一推，“你输了。”
　　“又是这样！”转轮王拍了拍额头，赶紧撇下棋盘站起来，“哦、我想起来了，应该是小丫头回来！”
　　我的天，可终于想起我了！我狼狈地挣扎，只见转轮王笑意盈盈地走向我，“哎哟，我的乖乖啊，你怎么这般调皮，才一会不见就跳进忘忧潭里闹腾。”
　　什么调皮，我明明就是被他摔下去的啊！我吐出嘴里的水草，那白衣男子迎了上来，以拳抵唇笑道，“薛，我看是你的传送法术把丫头摔下去的吧。”
　　“对对对！”我忙不迭地点头，终于找到个懂事理的“鬼”了。不过他的衣服做工精致，还直呼转轮王的名讳，想必身份也不低。
　　“才半天就拿到彼岸花，看来流冥还是很顾念旧——”转轮王上前拉了我一把，他感慨出声，不过白衣男子清咳着打断他，“我看丫头今生虽有修为，却不一定承受得住这忘忧之水的彻骨冷意，还是先给她喝碗暖身汤吧。”
　　“不用不用，我是半神族，身体挺好的。”我摆摆手拒绝。
　　“又不是让你喝孟婆汤，你那么紧张作甚。”转轮王扬了扬眉，然后指了指白衣男子介绍，“你应该也没认出他吧，他是掌握冥界第五殿，阎罗天子包，你以前喜欢叫他好人哥哥。”
　　“好人哥哥？”
　　“对，因为老五是冥界最有同情心的阎王。”转轮王轻笑出声，“他原本是居于第一殿，因为时常可怜冤屈而死的人，屡次一把鼻涕一把泪地把亡灵放还阳间伸冤，冥王大哥着实头痛，只好把他降调到第五殿，司掌大海之底、东北方沃焦石下的叫唤大地狱以及十六个诛心小地狱。”
　　怪不得我第一眼就觉得他特别慈眉善目，原来是个老好人，不过人家鬼差大哥辛辛苦苦地把阳寿已尽之人的魂魄勾到冥界，他又哭着把人给放回去还阳。真是个可敬又可爱的神啊！
　　“哪里一把鼻涕一把泪，可别乱说。”阎罗天子脸上挂不住，一折扇敲在转轮王的头上。
　　“好了，该送丫头回去，不然冥王大哥发现我提前带她回冥界就麻烦。”转轮王捡起别在我头上的水草。他说得云淡风轻，不过我却听出了他的弦外之音——“回冥界”。
　　为什么用“回”这个字眼，为什么其他人也仿佛真的都认识我，难道我真的是冥后吗？
　　“丫头，你要去哪里？”我正寻思，转轮王用手在我眼前晃了晃。
　　“幽都，我要去幽都，千万别传送错哦！”我回过神。
　　“放心，我的传送法术从未错过。”转轮王自信地抱着手臂。
　　“也从未准确过就是了。”阎罗天子毫不留情地取笑。
　　“对对对！”我忍不住笑出声，转轮王敲了我一记训道，“去去去，小丫头片子不准笑。”
　　“好，我不笑。不过薛大哥，我有个事情要告诉你。”我努力地憋着笑，然后语重心长地拍了拍他的肩膀。
　　“什么事？”转轮王好奇地靠近几分。
　　“你们冥王老大已经知道我来过了。”我有些幸灾乐祸地凑过去小声道，虽然我不应该这样对我的大贵人，但是不知为何，我心里痒痒的忍不住吓他一番，也不晓得知道他是“老熟人”的缘故。
　　“啊，那我这个月的俸禄又没了啊！”转轮王惨绝人寰地哀呼起来。
　　“是啊，你上个月摔坏了老大的水晶杯被扣了一半俸禄，上上个月你在他衣服后面剪了个洞，被罚了一个月的俸禄，上上上个月……”阎罗天子如数家珍地爆着转轮王的糗事，我这才知道他是个名副其实的“搞事精”，怪不得他一看到我就兴奋地拉着我要做点“违法”的事情。
　　“够了够了，我在丫头面前的高大形象快被你说没啦。”我正听得津津有味，转轮王打断阎罗天子，指了指我眉心的彼岸花印记道，“丫头，你且听好了，你需以你眉心的力量唤醒流冥的彼岸花方才可以摄取死魂，否者彼岸花会将被依附之人的生魂都摄走。”
　　“明白，真的太谢谢你啦！”我感激地抱拳道谢，但是一道明光闪过，我又毫无预兆地被传送走。我的天，好歹让我做个准备啊！
　　跪求不要再把我丢在什么奇奇怪怪的地方了。我下意识地闭上眼睛，然后捂住嘴巴和鼻子。不过法阵消去，我没有被丢到池塘或者花坛，一双温暖的大手稳稳地接住我。
　　我惊讶地睁开眼睛，竟发现那人是明胤！转轮王把我传送到幽都边境的女娲神像旁边，明胤不知为何来了，见我从天而降便凌空跃起接住我。
　　“师、师兄，你怎么会在这里。”这算是我来到幽都后第一次和明胤独处吧，久违的温暖从他的手掌心传来，他身上素雅的桂花香气萦绕鼻息，我的视线不争气地模糊了。
　　明胤愣了愣，把我带回地上，淡淡地开口：“我来找小汐，她喜欢这里的幽静。”
　　什么喜欢这里的幽静，她每次来这里偷偷吸取凌霄的花神之力！“夫君，无邪师妹，你们来啦？我正挣扎着要不要告诉他真相，凌汐却从不远处的石山中走出。
　　她穿着一袭素色长裙，笑靥如花地朝着我们打招呼。我心里一阵反感，但只得扯起嘴角笑着打招呼——现在还不能和她撕破脸。
　　算了，还是先顺其自然，虽然五灵镯的力量应该可以破解墨蓂在明胤身上施加的法术，但是如果我真的注定要牺牲，我希望真正的白芷可以代替我爱明胤。
　　“白芷师姐，我有些事情想单独请教下你，不知道你明天方便来这里和我相见吗？”我不动声色地问。
　　“好啊，不过我和夫君上午拜访姐姐，那我们明天酉时在这里见。”凌汐爽快地答应，眼底闪过一丝难以察觉的得意。
　　“好，酉时见。”我暗掐自己一把，然后挤出一个还算自然的笑。我抱了抱拳权当告别便施展凌空仙术回城找一兮前辈。
　　一兮前辈住在族长家，我倒是不难找到他。我经过城头的时候又见到凌霄在喂养那群流浪猫。她也不嫌弃它们脏，温柔地抚摸它们。只是明明这样善良的一个姑娘，却无辜含冤而身败名裂，最终还走投无路投靠了敌人。
　　我心中一阵感触，便上前跟她打招呼。一时也没注意到凌霄在这里，凌汐独自出现在幽都边境是否暗藏玄机。
　　凌霄高兴地拉着我一起喂那些流浪猫，我跟着半蹲下，但是一只灰色的大猫突然咬了我一口。我吃痛地晃了晃手，只见那猫竖起了尾巴，生气地看着我。它的眼神很犀利，我心中一个激灵，突然想起了天妖皇。
　　“不好意思呢小邪，灰灰是新来的，可能怕生，你没事吧？”凌霄内疚地放下怀里的小猫，担心地问。
　　“没事没事，别紧张。”我摆摆手安慰，却暗自留了个心眼，待凌霄回去便召浮游灵替我观察这只行为异常的猫。只是，我的浮游灵居然跟丢了那只灰猫，此为后话。
　　在冥界折腾了大半天，告别凌霄后我只觉又饿又累的，正好街上有人叫卖糖串果，我便用天玑给我的钱买了两串。只是我还没来得及吃，一个总角小儿却不小心撞向我。
　　“小家伙，你没事吧。”我把小男孩扶起来，头皮突然传来一丝微痛，原来他不小心扯到我的头发了。
　　“姐姐，不好意思！”小男孩匆匆地跑掉，我也没太在意，一边吃着糖串果一边回到族长家中。不过天玑说一兮前辈又离开了，说是出去找一样很重要的东西。
　　一兮前辈也不晓得我什么时候回来，他留了信给我，说如果我先他回来幽都便让我静候他回来再行动。他在信中额外叮嘱我，说天璇是幽都古法的施阵人之一，所以就算他是通过天眼技能读取我的过去和未来也会影响未来的定局，所以他让我谨慎和天璇接触。
　　我自是谨记于心，不过我既然已经约了凌汐，不暴露目的的情况下倒是可以见机行事。而且据我所知，现在的天璇还没激发这个潜能，倒是不用担心。
　　次日，我如约来到幽都边境，那只灰色的大猫竟然也在！它站在女娲神像上看着我，目光一如昨天那边尖锐。这猫果然有问题！一只寻常猫就算不眠不休地奔跑，起码也要两三天才到边境啊！
　　那灰猫瞥了我一眼，然后飞快地跑掉。我忙凌空跟上，只是它跑进一个树林里便消失了。树林烟雾朦胧，我警惕地握紧紫霄，一股神秘的力量突然袭来，果然是天妖皇——我认得他控制范围时间的招式！
　　也是，现在距离凌霄叛出幽都只有一两个月，天妖皇估计潜伏不住了！我循着力量的根源将紫霄御出，不料对面一声娇柔的痛呼，倒下的竟然名女子！

　　☆、卷六第二十章 阴谋（下）

　　我心中一凛，这时天妖皇的力量突然消失，我忙捏指诀招强风吹散烟雾，只见倒在地上的竟是凌霄！
　　紫霄正中她的胸膛，要是剑势再偏几分只怕她已经当场毙命！此时凌霄已经昏迷不醒，我顿时慌了，也不敢贸然拔出紫霄，一边封住她伤口周围的大穴一边激发灵力护在她的心脉。
　　“对不起啊凌霄，我不是故意的，你要挺住……”凌霄的气息飞快地虚弱下去，我的手止不住地颤抖。我暗掐自己一把强迫自己镇静下来，然后催动五灵镯的力量给她疗伤。
　　凌霄这才缓过一口气，她幽幽地睁开眼睛看着我，艰难地呢喃：“你……为何……这么做，亏……我还……当你……朋友……”
　　“我真的不是故意的，我不知道你在这里……”我内疚地解释，但凌霄说罢又支撑不住地晕了过去。我慌乱地显出女娲后裔的特征全力施救，但是一道剑气瞬间逼急，原来是凌汐，准确说墨蓂挥剑直逼我的要害。
　　我手结封印阻拦，幸好她终究不是凌汐，无法使出仙剑派的剑术精髓，倒是轻而易举地被我拦住。“无邪师妹，我姐姐与你何冤何仇，你竟这样残忍地要她的性命！”墨蓂故作失望道。
　　“墨蓂，我们明人不说暗话，你敢说这不是你和天妖皇设下的圈套！”我气愤地站起来，敢情昨天那个小男孩是故意撞我的，他的目的是拿到我头发，因为墨蓂需要用我的头发施幻术。
　　“看来那魔族少主果然看透我的身份。”墨蓂冷笑一声，绝美的脸闪过一抹乖戾。
　　“……”凌霄的身体不容乐观，五灵镯可以暂时稳住她的情况，但是我还是得速战速决。我摘下五灵镯放在凌霄身上继续护住她的心脉，在她身边设下一道结界便挥剑直逼墨蓂。
　　神族状态的我灵力和各项属性都大幅提升，就算没有紫霄和五灵镯，攻击力还是颇高。墨蓂抵挡不住，潜伏在暗处的天妖皇只好现身帮忙，他依旧一身黑色斗篷，俊朗的容颜却掩饰不住眼底的嗜血和冷漠。
　　天妖皇的力量深不可测，他挡住我的攻击，我短时间内勉强能和他们打成平手，但是这样下去只怕凌霄会熬不住。我暗自着急，手无意中碰到流冥给我的千凝魔艮，一个大胆的想法顿时浮上心头——凛夜的力量能绝对碾压天妖皇，而且天妖皇的时间法术对魔族无效，我可以把天妖皇传送到魔界！
　　我激发全力便使出两招五灵正法，强劲的五灵仙术分别困住天妖皇和墨蓂，我忙趁他们狼狈抵消法术的空隙祭出千凝魔艮，然后强行将天妖皇传送到魔界的宫殿山——凛夜的寝殿所在地。
　　对不起啊凛夜，给你送了个大麻烦。
　　“你施了什么妖术！”墨蓂勉强接下一招五灵正法，气息顿时大乱，她神色顿变，不甘心地握紧凌汐的佩剑。
　　“墨蓂，我不知道你是怎样强留在世间，但是你的恶性到此为止，下冥界接受你应有的惩罚吧！”我召出彼岸花，然后听从转轮王的嘱咐，以眉心的力量唤醒流冥的彼岸花。
　　彼岸花通灵地飘向具有死魂的凌汐，只见它金光大作，迅速地生成一道无形的结界牢牢地将墨蓂困住。我继续引导眉心的力量和彼岸花感应，墨蓂的怨灵很快就开始脱离凌汐的身体。
　　“不要、我不下去！”墨蓂捏着指诀垂死挣扎，只是这彼岸花是死神流冥亲手栽培，千年来日积月累地沾染了他的气息，墨蓂的怨念再强大渐渐无法挣脱彼岸花的束缚。
　　墨蓂心神大乱，我竟反噬般读取了墨蓂的心念，原来她能依附在凌汐身上是因为凌汐当年为了送明胤回去原来时代而昏迷不醒，明胤心存内疚，便留下来照顾她。
　　同年，天妖皇潜入幽都，明胤将他击退，不过他为了保护凌汐而被偷袭身负重伤，墨蓂的冤魂乘虚而入，不仅抢占了凌汐的身体，还对明胤施展了移形换影之术。
　　她将我和明胤的记忆改成白芷和明胤的，然后用白芷的身份和明胤一起生活。她不知不觉中被明胤的温柔感动，也渐渐爱得无法自拔。
　　只是明胤是仙，移形换影的咒术的效果大打折扣。墨蓂害怕明胤清醒过来，以身体不适为由骗取凌霄的花神之力。她利用花神之力强行维持咒术，所以明胤一直没能察觉自己的记忆被修改过。
　　墨蓂本想一直用白芷的身份和明胤过日子，但是凌霄的身体渐渐有些吃不消，墨蓂只好打起圣树的主意。她试图截取圣树的力量永远改变明胤的记忆，便摸索出控制圣树的方法。
　　幽都的百姓自幼依赖圣果生存，所以或多或少受圣树影响。也正因此，墨蓂可以通过圣树短时间内影响小范围的人的心念。这也是我偷圣果引起圣树警报，但是诸人没有回头的缘故。
　　我的出现打乱了墨蓂的计划。她一边暗中观察我来幽都的目的，一边谋划如何让我身败名裂。我和凛夜无意中发现她的秘密，她惊慌不已，便想方设法联系上觊觎幽都且又痴恋凌汐的天妖皇。
　　她暗自破坏幽都的结界放天妖皇进入幽都，所以穷奇才能来到幽都。只是她在凌霄的口中得知我正想办法去冥界找可以摄魂的彼岸花，于是先下手为强设圈套引我入局。
　　她一方面撒播谣言说我勾结魔界少主陷害幽都百姓并窃取了圣果，一方面用我的头发施幻术骗凌霄来到迷雾森林里，然后设计让我用紫霄刺伤凌霄。
　　天璇和天玑已经提前接到我要伤害凌霄的消息，所以她要做的是拖延时间，只要天璇和天玑赶来，天妖皇便出来和我“联手”迫害凌汐，届时，所有人都会坚信我是黑化的女娲后裔。
　　我看得暗自心惊，只得再次催动彼岸花的力量强行吸取墨蓂的冤魂——绝对不能让她奸计得逞，而且我若就此成功，说不定就可以不用牺牲了！
　　彼岸花金光越盛，眼见墨蓂的怨灵就要被吸走，承影凌厉的剑光闪过，我甚至还没来得及防御，彼岸花就被明胤强劲的剑气刺穿，断成两半跌落在地上。
　　我去，我冒着生命危险去冥界取的彼岸花居然就这样没了！我功败垂成就在此一举，只是，我从未想过阻拦的人会是明胤！
　　“傻瓜、傻瓜！墨蓂的冤魂在她身上！”我又气又急，有那么一瞬差点没忍住就召五灵镯破了他身上的咒术。
　　五灵镯？！凌霄！
　　我着急地回身施救，但我才撤去结界，明胤以为我要伤害她，捏剑诀召承影将我拦下。“够了，休要再伤害他人！”明胤剑眉紧皱训道，一如当初在紫云涧那般。
　　“她才是伤害他人的那个！”我欲哭无泪地指着墨蓂，这时墨蓂的冤魂悉数回到凌汐的体内，她不知用了什么法术，别说明胤这个当局中人，我是女娲后裔都完全看不出她是双魂之人，我的争辩是那么苍白无力。
　　这时天璇和天玑带着数名精英守卫赶来，他们看到凌霄倒在地上，而我紫霄插在她身上，便纷纷将我围住。这一次，我真的是跳进黄河都洗不清了。
　　凌霄的气息已经弱得难以察觉，天玑什么也没说，紧紧地握着拳头，眼泪却不断地滑落。而天璇则失魂落魄地冲到凌霄身边，小心翼翼地抱起她，一边施法给凌霄疗伤一边声嘶力竭地哭喊道，“霄儿、不要丢下我，你醒醒，你说好会一直守护幽都的……”
　　只是，天璇渡给凌霄的力量如同石沉大海，凌霄的气息渐渐地变得虚无。天璇哭得悲切，旁人无不唏嘘。我看得心里一阵难受，墨蓂忙借题发挥，声泪俱下地控诉：“无邪师妹，你明知道魔族觊觎幽都，为何帮魔族少主杀害姐姐！”
　　“墨蓂，你别假惺惺，凌霄若有三长两短，我拼了这条命也要让你付出代价！”我厌恶地激发灵力，但是幽都的精英警惕地打断我，而明胤也护在墨蓂身前。
　　“你口口声声说我被墨蓂的怨灵俯身，我看你才是做贼喊捉贼。”墨蓂躲在明胤生哭得梨花带雨，她宣示主权一般握紧明胤的手，“你喊魔族少主凛夜做夫君，敢情你已经叛变！”
　　“……”明胤眉头紧皱，另外一只手慢慢捏起指诀。
　　“明胤，你别冲动，我不想和你为敌，我们的关系并非你知道的那边浅薄，而我和凛夜的关系也并非你们想得那般龌龊！他只是需要圣果救人，从非打过幽都的主意。”我心情复杂地解释，“现在，我只想救醒凌霄——”
　　“小邪，你只问你两个问题。”天玑听到这里再也忍不住，失望地走向我，“你可曾窃取圣果给魔族少主，可曾亲手伤了凌霄！”
　　“我……”我顿时语塞，我是做了，但是事情并非他们想的那般。
　　对峙中，五灵镯突然回到我手上，我暗惊抬头，只见一股清澈的力量从凌霄身上逸出，墨蓂伸出手，那股力量便源源不断地传到她体内——凌霄支撑不住了！

　　☆、卷六第二十一章 被误会

　　“姐姐，她终究离我而去了!”墨蓂转身抱紧明胤，故作伤心地大哭起来。
　　对不起凌霄，我真的不是故意的……我如遭当头一棒，眼泪飞快地涌上眼眶。
　　“霄儿——”天璇悲恸地抱紧凌霄，但是凌霄的体温飞快地消散，天璇伤心过度，一头乌黑的长发竟慢慢变成我第一次见到他的那种灰白色，就连清澈的眼眸都变成月光般的银白色。
　　天璇开了天眼！未来的他就是因为目睹青丝惨死、而妹妹天语也为了保护她牺牲才激发潜能，想必凌霄的死也触动到他的心弦。
　　“霄儿，我会给你报仇的……”天璇轻轻地放下凌霄，愤然地召出他的法杖走向我，“亏霄儿那么信任你，你却勾结天妖皇杀害她！墨蓂的怨灵不过是个幌子，你要对付的是霄儿，你是勾搭天妖皇谋取幽都的内奸！”
　　“我没有，你看到的并非真相。”我一边后退一边解释。我已经失手杀了凌霄，绝对不能再对她最爱的人动手。
　　幽都的精英紧紧地围住我，我只好内疚地闭上眼睛放弃挣扎。天璇绝望地激发全身力量向我发起攻击，但是一股神秘的力量竟将他的攻击消殆于无形中。
　　我以为明胤想起我们的事情出手相助，不料我眉心的彼岸花突然传来一股炙热感，我旋即被传送到我和凛夜重逢的那个隐秘的小山坡上。
　　“丫头啊，你怎么束手就擒了，你就这么想下来陪我们吗？”我方才站稳，转轮王轻笑出声地调侃。
　　“……”流冥也来了，他一言不发地抱着手臂站在转轮王的身边，一袭飘逸修长的黑衣猎猎地随风舞动。
　　“你们是来勾凌霄的魂吗？”我心中一阵揪痛。
　　“傻丫头啊。”转轮王拍了拍我的额头，“幽都的花神没有死，死的是傀儡。”
　　“别骗我，我还没弱到分辨不出傀儡和真人……”我死死地扣住掌心。
　　“她还有数百年阳寿。”流冥别过脸，不自然地清咳一声低声道。
　　“这回你放心了吧，你不相信我，总归相信流冥吧，他可是六界都赫赫有名的死神。”转轮王好笑地戳了戳我的脸，“好了，别难过哈。”
　　“当真吗？”我还是有些怀疑，“可是天璇在她身上读出了凌霄的过往，明胤是仙，却也没发现她是傀儡。”
　　“明胤不也没发现枕边人是个双魂之人么？”转轮王挑了挑眉反问，我顿时语塞，确实啊，明胤现在被墨蓂的法术蒙蔽了双眼，恐怕只有用五灵镯破除他的法术方可让他恢复。
　　转轮王顿了顿接着说：“至于天璇那孩子能读出凌霄的过往，是因为那傀儡是用凌霄的血和肉所幻变。”
　　“原来这样啊……”我顿时如释重负，长舒一口气，“那凌霄本人现在在哪里，有没有生命危险？”
　　“丫头，有麻烦的是你。”转轮王摸着下巴，思量一瞬道，“她现在无恙，不过我们不能把她的位置告诉你。”
　　“也没啥，我自己找也可以，只要找到凌霄，一切就有转机。”我拍了拍胸膛在山坡上坐下，“不过今天真的谢谢你们特意来告诉我真相，不然我会内疚一辈子的。”
　　“……”流冥瞥了我一眼，我忍不住打了个冷战，试探着问：“死神大人，你今天来人间不是勾凌霄的魂，难、难道是来勾我的？！”
　　“我从不勾魂。”流冥不悦地皱起眉头。
　　“丫头，你这样说可是把流冥当成鬼差了啊。”转轮王毫不留情地哈哈大笑起来，流冥的眉头皱得更紧，我尴尬地摸了摸鼻子，转轮王这才上前圆场，“放心，你阳寿未尽，我们只是受冥王老大所托，来告诉你真相罢了。”
　　“他让你们来的啊……”看来冥王有关注我的任务，我多少有些意外，眼前顿时一亮，“那他有让你们带彼岸花来吗？”
　　“没有。”转轮王爽快利落地摊了摊手，“我们不能太多地干涉你的事情，否则你历劫失败，老大又罚我们的俸禄了。”
　　“只罚你的而已。”流冥的嘴角浮上一抹若有若无的笑。
　　“咳咳，反正你薛大哥快穷得响当当了。”转轮王一阵哀叹。
　　“如果没有彼岸花，那我也会历劫失败啊。”我用手肘撞了撞转轮王，“薛大哥，您足智多谋，能不能告诉我怎么办？”
　　“办法也不是没有。”转轮王卖了个关子，“只是此法伤敌一千自损八百，我怕我告诉你之后老大又扣我俸禄。”
　　“你不说，我不说，流冥不说，他不就不知道啦。”我赶紧捂住眉心的彼岸花印记，敢情冥王就是通过这个印记知晓我的事情。
　　“……”流冥没有说话，转轮王稚嫩而清秀的脸浮上几分神秘，指了指我眉心彼岸花印记，意味深长道，“丫头，能定人生死的不止死神，还有冥王，你懂吗？”
　　冥王？我眉心的彼岸花的力量确实源于冥王，转轮王的意思是说我眉心的彼岸花印记也可以摄魂吗？
　　“只是逆天行事终需付出代价，切记、切记。”转轮王叹了声，“丫头啊，看在我又被扣了一个月的俸禄的份上，你可否早点下来陪我闯祸——不，陪我伸张正义。”
　　“呃，你怎么又被扣俸禄了？”我才不要下去，我要历练得道飞升，我要亲手抚养我的一对儿女。
　　“你以为你捂住你印记，老大就不知道这里发生的事情？”转轮王好笑地点了点我的额头。
　　“那我回头多给你烧点纸钱就是啦。”我爽快地拍了拍转轮王的肩膀，流冥淡淡地望向我，我以为他也想要，便转口道，“见者有份，我也会给死神大人多烧一份的。”
　　他好歹把自己培养了上千年的彼岸花送给我，给他烧一份也是情理之中。我以为流冥会偷乐的，不料他听罢眉头又深深地皱起来。
　　是嫌不够吗？！
　　“我会给死神大人多烧十份！”我赶忙加价，但流冥的脸瞬间绿了。我的天，难道还不够吗，我正要再次加价，转轮王又忍俊不禁地大笑起来。
　　“丫头啊，纸钱嘛，我们多得是，不过那是冥界的普通百姓用的，我们不需要。”转轮王上前勾住我的肩膀，高兴道，“不过我们的丫头真是一如既往的可爱，真是好期待你回来啊！”
　　“去去去，我还不想死。”我赶紧推开转轮王。
　　“……我回冥界。”流冥傲娇地转过身，身影一闪便消失得无影无踪。
　　“流冥这家伙又害羞了。”转轮王摸了摸下巴，回头笑道：“丫头，我也该回去啦，你好好历劫哦！”
　　“等下。”转轮王说罢便捏起指诀，我犹豫一瞬叫住他，“薛大哥，我，我以前真的是冥界之人吗？”
　　“你不是冥界之人。”转轮王若有若无地叹了声，“不过，你曾是冥后。”
　　“喔。”原来冥王没有骗我。不过，都过去这么久，我都改头换面成千上万次，我早已不是当年的我了。
　　“回头见。”转轮王轻轻地笑了笑。
　　“对啦薛大哥，为何流冥今天也会来？”我好奇地问。他死神老人家日理万机，怎么给冥王跑腿去了？
　　“哦、他给我当打手的。”转轮王自豪地扬了扬脸，“这六界中能打得过他的人屈指可数呢，怎样，你薛大哥是不是很有面子？”
　　“哈哈，薛大哥的脸确实挺大的。”我忍不住比划着调侃。
　　“倒霉孩子！”转轮王敲了敲我的头才隐去身形。
　　.
　　.
　　转轮王他们离开后，我静静地在小山坡思考了一下人生。目前，找到凌霄是关键，只是墨蓂会把她藏在哪里？墨蓂心狠手辣，她留着凌霄的命说明她还不能完全吸收到她的花神之力。
　　幽都不大，墨蓂要藏匿一个灵力和战斗力都十分高强的人不易。她肯定会把凌霄藏在一个不会要了她的命、幽都的百姓没法发现她而墨蓂又可以控制的地方……
　　墨蓂可以控制而幽都百姓无法发现的地方？！那不就是圣树吗！我激动地站起来，正要佩服自己机智，一个难题又涌上：我现在是幽都的通缉犯，要靠近幽都的圣地无疑是自投罗网。
　　尤其是天璇，不说他爱凌霄至深，我不能让他碰到，否则他读取到我的过去和未来，一切就前功尽废，还是等一兮前辈回来再做打算吧。
　　心意已定，我便隐姓埋名起来。天璇悲愤中颁布通缉令，我一夜之间从万人尊敬的女娲后裔成为了幽都的叛徒。而幽都实在太小，我顿时连解决温饱都成为问题。
　　我被师尊逼着修炼过辟谷的法术，虽然不用每天进食，不过饿了几天，我还是渐渐吃不消。我数次隐身潜回城内查看，但是一兮前辈还没回幽都。后来，我实在饿得不行，便打算偷女娲神像的祭品果腹。
　　我施展凌空仙术的太清之境来到边境，然而我怎么也没想到，女娲神像周围竟有束缚类的法阵！待我察觉的时候已经来不及，我身不由己地被法阵束缚住，明胤带着数十名埋伏在周围的幽都精英纷纷围上来。
　　我认得这是仙剑派的法阵，心里顿时如有一百匹汗血宝马奔腾而过。明胤啊明胤，你要我如何说你！料到我会去幽都边境偷吃也罢了，竟还设阵算计我！

　　☆、卷六第二十二章 一线转机

　　对方人多势众，我的灵道穴被封得死死的，我毫无反抗能力地被关进幽都的地牢。而弑杀花神是幽都极其恶劣且不可饶恕的罪行，因而我被关在最幽深且有诛心阵压迫的牢房。
　　我本已饿的头晕脑胀，诛心阵的力量缠绕着我，锥心刺骨的痛楚硬是将我折磨得不由自主地显出神族的特征。然而更为歹毒的是，诛心阵会根据承受之人的修为深浅而释放出不同的力量，承受者的修为越高，阵法释放的力量便越强。
　　天璇知道我的五灵镯力量非凡，便施法封住五灵镯的力量。我失去五灵镯的保护，痛得几度清醒几度昏迷。不知过了多久，诛心阵的攻击终于停下。
　　我虚脱地抬头，一盆冰水旋即劈头盖脸地泼来，我被呛了一口，也顿时冷得哆哆嗦嗦的。原来是天玑和天璇来了，明胤剑眉紧皱地站在他们身后，正神色复杂地打量着我。
　　“为什么！你为什么这样做！”天玑又是失望又是难过地将手中的木盘扔掉，大声质问道。
　　“天玑，事情并非你想的那般。”我勉强地缓了一口气解释。
　　“我也希望这是误会！但是大哥已经开了天眼，你做过的事情已经昭然若揭！”天玑痛苦地一拳捶在牢房的木门上：“霄儿当你知己好友，你怎么下得了手！”
　　“真的不是你们想那般……”
　　“那你在迷雾森林的时候为何畏罪潜逃！”
　　“我没有，我是被传送走的啊——”
　　“够了。”天璇冷然地打断我们，他施法打开牢门，咬牙切齿地走向我，“是与不是，待我一探便可知晓。”
　　“天璇，我知道我现在说什么你都听不进去，但是你不能读取我的过去和未来，否则幽都会招来横祸！”我心中一凛，着急道。
　　“幽都从接纳你的那一刻便招来横祸！”天璇愤然地定住我。
　　“你可以不相信我，但是一兮前辈你总归相信吧，他知道我的事情，所以在信中叮嘱我千万不能被你读取我的过去和未来，你不信可以看他留给我的信！”我暗自运功破解天璇的束缚，然而诛心阵消耗我太多的心神，我一时也无法挣脱。
　　“大哥，一兮长老确实留信给她。”天玑将信将疑地唤住天璇。
　　“那不过是她的缓兵之计，她在等天妖皇的援兵！”天璇剑眉紧皱，还是缓缓地伸出他的手。眼见天璇的手就要碰到我，我忙转向明胤求助：“明胤！你真的一点也想不起我吗，我们经历了那么多，你心里真的一点感觉也没有吗？你说话啊！”
　　明胤别过脸，“我只知道你要伤害小汐便是和我作对。”
　　“那你也觉得我是叛徒？”我又急又委屈，眼泪再也忍不住地滑落，“我若是真的要杀凌霄，那我得手的机会多的是，为何偏要在你们都知道消息的时候才动手？你们没发现这些谣言散出的时间很巧吗？而且我盗取圣果的时候你们都在场，但是你们都没有发现警报，这不是奇怪吗？我是女娲后裔不错，但是我没法控制圣树啊！”
　　“……”天璇没有说话，手却停了下来。
　　“一兮前辈的信就在我的包包里。”我忙趁机辩解，门外传来一阵声响，依稀可以分辨出有一兮前辈的声音，幸好他回来了！
　　“璇公子，请停手！”一道金光闪过，一兮前辈护在我身前，我暗舒一口气，再也承受不住地晕了过去。不知错觉与否，我失去意识前看到明胤担心地走向我。
　　原来一兮前辈离开幽都是去四海瀛洲寻找死魂草，因为被死魂附身之人喝下死魂草熬制的汤汁便会清醒过来。可惜时间仓促，他并没有找到。他深知墨蓂的心性，担心我会被她陷害便回来找天璇相助，这才及时稳住局势。
　　我醒来的时候已经躺在一个朴素的房间里，身体仿佛快散架了一般，我支撑着坐起来，只见一名年轻的姑娘捧着一碗汤药进屋。
　　她看起来也就十三四岁，穿着浅绿的衣服，眉清目秀，看到我醒来，当即高兴得连连大呼，“师父师父，无邪小姐醒来啦！”
　　不消片刻，一兮前辈来了，敢情这姑娘是他的徒弟。
　　“你感觉如何？”一兮前辈担心地问。
　　“我没事了，多谢前辈出手相助。”我感激地抱拳答谢。
　　“诛心阵极其消耗心神，无邪小姐还是把这碗还神汤喝下吧。”小姑娘小心翼翼地把汤药端到我面前。她料想一兮前辈有话要和我说，等我喝完药便乖巧地退了出去。
　　“我已经知晓你的事情。不过我和天玑去圣树里面找过凌霄，她不在。”一兮前辈叹了声，“弑杀花神会被处以火刑，就算我为你证明，但是如果一直找不到凌霄，只怕你和她都有危险。”
　　“不能让天璇读取凌汐的过去和未来证明我的清白吗？”我着急地问。
　　“说来惭愧，墨蓂曾是我的亲传徒弟，我教过她如何防止被读心，她若有意防范，纵然是璇公子，也只有在她变弱的时候才能读出她的过去和未来。”一兮前辈内疚道，“何况凌汐如今成为新任花神，所有的舆论都偏向她，而你从冥界带回来的彼岸花已毁，要证明她被墨蓂附身谈何容易。”
　　“我眉心的彼岸花也可以——”
　　“丫头，不到万不可以，千万别动这个念头。”一兮前辈打断我，“你的故人也告诉你，逆天行事会付出代价。你若以那印记的力量摄取墨蓂的冤魂，你的魂魄只怕也会被带进冥界。”
　　“……”看来我终究逃不过宿命，或许正如天璇说的，百川东到海，就算过程不一样，结局却早已注定。
　　“你兴许觉得这是你的命。”一兮前辈站起来，难掩唏嘘地补充道：“但是墨蓂一旦离开凌汐的身体，她施加在明胤仙人身上的法术便会消散，届时你又因此牺牲，他该如何是好？”
　　“前辈，你一定有办法封住明胤的记忆吧？”我紧紧地扣着掌心，“你也知道，你后来帮他回去……”
　　“你要知道，他是仙人，我的法术最多只能将他的记忆封印一百年罢了。”一兮前辈伤感道。
　　“无妨，一百年足够让他死心塌地地爱上白芷。”我勉强一笑，视线却忍不住模糊了，“我看到他们的未来，他们很幸福。”
　　“……”
　　“一兮前辈，明胤和白芷那边拜托你了。”我抱拳恳求：“如果我不在了，希望前辈帮忙封印明胤的记忆，我只希望他可以幸福地活着，希望我的儿女有爱他们的爹爹和娘亲。”
　　“老头子都答应你。不过你也别一心求死，只要找到死魂草，此事还有一线转机。”一兮前辈摇摇头，不过他也知道结局也许无法更改，便先答应了下来。
　　.
　　.
　　我解除了后顾之忧，倒也无所畏惧。一兮前辈继续寻找死魂草，而天妖皇自迷雾森林一别后便悄无声息。不过墨蓂现在最为忌惮我，自然不会让我好过。
　　好在她爱明胤，只要我不过分威胁到他们的关系，她应该不会伤害他。所以，当务之急还是找到凌霄。　一兮前辈在幽都的地位很高，他以一人之力保住了我的性命。但是幽都的人还是坚信我杀害了凌霄，嘴上虽没多说，却纷纷远离我，就连卖糖串果的大叔也不愿意再卖糖串果给我。
　　一兮前辈的徒弟也帮忙查找凌霄的下落，但是结果差强人意。接连数天过去，我们没找到死魂草，也没找到半分和凌霄相关的消息。
　　我深知时间拖得越长，凌霄生还的机会就越低，心里不由得焦躁起来。我尝试找冥王帮忙，可是他始终不肯现身。我把幽都每一个可能藏人的地方都找遍，就在我心灰意冷的时候，天玑来了。
　　“你真的没杀霄儿么？”天玑心情复杂地问道。
　　“我还是那句话，我和凌霄单独相处的时间不少，我要杀她的话机会多的很，绝对不会选择在一个不利于我的时间点动手。”我无力地解释，我以为天玑会反驳一番，不过他顿了顿竟向我道歉。
　　“……”其实现在的我就如同过街老鼠人人人喊打，天玑的一句对不起顿时把我感动得说不出话来。
　　“霄儿的母亲生下她们姐妹俩便带着小汐离开幽都，是一兮前辈把霄儿当做亲孙女带大的。”天玑黯然抬头，“他都那么护你，我相信你一定有苦衷才不敢让大哥读取你的过去和未来。”
　　“天玑，谢谢你……”我感触道。
　　“你身体如何？还有没有大碍？”天玑将一瓶丹药递给我。我的视线飞快地模糊了，眼泪不争气地涌上眼眶。我攥紧天玑给我的药，明胤的声音在身后传来，“你说我们关系匪浅，我们到底是什么关系？”
　　“……”我飞快地扬手抹去眼泪回头，只见明胤穿着仙剑派的服饰，神色黯然地看着我，“为何我看到你受伤、看到你流泪的时候会心痛。”
　　“因为，因为我是你的师妹啊。”我后退一步道。
　　“为何你和小汐到现在也不肯说真话。”明胤走近我，再次引动五灵镯的力量，“如果我只是你的师兄，为何我可以引动你的法宝的力量？”
　　“……”

　　☆、卷六第二十三章 血祭（上）

　　“你那天说的秦半乐和慕容舜是谁，和我遗失的记忆有关吗？”明胤走近我，五灵镯的水灵珠的力量越发清晰，我怕他引出五灵镯的上古神力破解他身上的咒语，忙激发灵法逼退他，但是明胤却眼疾手快地扣住我手腕的灵道穴。
　　“你老实告诉我，我们之间是否有过感情纠葛？”明胤黯然地看着我的眼眸，“我是否因为你伤害了小汐才主动选择忘记我和你的过往而报复你？”
　　明胤步步相逼，眼底的深情若隐若无地浮现。我的心顿时难受得快呼吸不过来，我百感交集地推开明胤的手解释道：“明胤，我和你有没有过去都已经不重要。你尽管放心就是，我并未伤害过凌汐，我要摄走附在她身上的冤魂而已。”
　　“不重要么……”明胤眼中明灭不定，一行清泪竟毫无预兆地滑落。我心头一痛，五灵镯旋即灵光大作。意外的是，我竟隐约听到了凌霄的声音！
　　“小邪……圣树……圣树……”她的声音很轻，我却听得真切！她果然在圣树那里！天玑似乎也察觉圣树的结界不妥，暗惊地望向我，“圣树有异动！”
　　“凌霄在里面！我这个镯子和女娲大神有极深的渊源，它传来凌霄的声音，她让我去圣树那里！”我又惊又喜。明胤，只要我证明自己的清白，说不定就不用牺牲自己把墨蓂拖到冥界！
　　“明胤，等我，大战之后我会把一切都告诉你！”我激动地拉住明胤，明胤没有推开我，他愣了一瞬，轻轻地点了点头问道：“你叫什么名字？”
　　“秦半乐。”我们在那一世相识相知，就算我没有半乐的记忆，但是我永远是你的“秦家小妹”。
　　“……我等你。”明胤细细地看着我。
　　我和天玑赶往圣树，但是幽都边境的天空突然风云变色，就连守护的结界都被人破解。一股强大的妖气弥漫天际，“是天妖皇回来了！”明胤剑眉紧皱，他御出承影，回头对我们说道，“你们救人，我去挡住他们。”
　　“小邪，这是破解圣树结界的咒语，霄儿交给你了，我和明胤仙人挡住天妖皇！”对方人多势众，天玑料想明胤独木难支，便用手抵住我的眉心，将破解圣树结界的方法传给我。
　　“放心，我一定会保住凌霄的！”我郑重承诺。
　　“你的也是。”天玑抱了抱拳，“我们等你回来。”
　　“好！”我抱拳还礼，然后施展凌空仙术赶往圣墓山。
　　让我意外的是，墨蓂在结界里。虽然我早就知道她可以控制圣树，然而眼前的一幕把我震惊得目瞪口呆的：啾啾兽奄奄一息地跌在地上，墨蓂一手按住圣树，一手握住一个水晶球，源源不断地将圣树的力量转移到水晶球上。
　　水晶球似乎可以把圣树的力量转移到别的地方，圣树失去昔日五彩的光芒，就连枝叶都枯萎了一半，但是水晶球的力量仍然还没充盈。
　　只是圣树是幽都万物生长的根源，历代花神定时祭拜并协助其成长，如今圣树已经开始枯萎，这样下去圣树会死去的！这是女娲大神的心血，就算真正的花神降临幽都也不一定能让圣树恢复昔日的生机。
　　看来墨蓂不仅要得到圣树的力量永远地改变明胤的记忆，她还要整个幽都为她陪葬！绝对不能让她得逞！
　　我御出紫霄便上前，谁料不天玑的结界被逆转，圣墓山周围的精英侍卫和侍女一旦靠近结界就被“策反”为墨蓂所用。墨蓂发现我，扬了扬眉，然后通过圣树控制着幽都的精英侍卫和侍女向我发起攻击。
　　他们人多势众，硬拼不是办法。不过他们进不去结界，我倒是想办法在不破除结界的情况下进去里面控制墨蓂！可是，我要怎么进去？
　　“你来不及了！”凌汐，准确说墨蓂狂乱地大笑起来。
　　就在此时，五灵镯有所感应地散出一股清灵的力量，一丝若有若无的联系贯穿着五灵镯和圣树。“别忘了，我是你的克星！”我心中一个激灵，捏指诀催动五灵镯的力量。
　　五灵镯顿时仙光大作，和圣树的联系也就渐渐明显。圣树吸收五灵镯的五灵渐渐变得有些透明起来，我隐约看到凌霄被困住圣树里！怪不得一兮前辈和天玑找不到她。
　　不过凌霄双目紧闭，花神之力交织着圣树的力量不断地被墨蓂吸走，情况十分危急。我片刻不敢耽搁，凝神和五灵镯感应，然后凭借五灵镯和圣树的联系强行穿过结界。
　　“你！”墨蓂神色顿变，只得加速摧毁圣树。圣树反噬回来的力量将凌汐震得遍体鳞伤，墨蓂却不以为然，高兴地威胁，“你终究会输给我，就算你引出我的魂魄，凌汐也只有死路一条！”
　　“……”她并非危言耸听，此刻的凌汐只怕会承受不住我的引魂。她本就因为救明胤才落下病根而被墨蓂乘虚而入，我就算为了救幽都也不能再牺牲她一次。
　　看来我还是逃不过命运的枷锁。心止不住地难过，其实我和明胤的缘分已经断开，我不该给自己希望。我明明已经看到板上钉钉的未来，却一直奢望有转机，到头来还是一次次地失望。
　　明胤，我回不去了，对不起。我难过摸着五灵镯，心里慢慢下定决心——既然廻梦阵要我承担女娲后裔的责任，那便留下偿还外婆给我的这份恩情。
　　“你输定了——”墨蓂得意地大笑。
　　“谁笑到最后还不知道呢。”我敛住心神，当机立断地上前握过凌汐的手腕，一边将五灵镯的灵力渡给凌汐护体一边强行激发眉心的力量笼罩着她。
　　转轮王没说如何用那股力量摄魂，不过它源于冥界，应该能分辨出生、死魂的区别。果然，不消片刻，墨蓂的怨灵开始脱离凌汐的身体。
　　“放开我、你休想得逞！”墨蓂惶恐地激发灵力要推开我。不过我眉心的彼岸花的力量源于冥王本人，又岂是她一介怨灵可以抗衡。眼见墨蓂就要伏法，我的魂魄也大有被吸向冥界的趋势。
　　也是啊，逆天行事终须付出代价，如果能见明胤最后一面就死而无憾。
　　随着墨蓂的怨灵开始脱离凌汐的身体，凌霄慢慢苏醒过来。她手结封印，圣树的力量连同本属于她的花神之力不断地回到她身上。墨蓂的结界开始松动，结界外的侍卫陆续脱离她的控制，纷纷上前给凌霄护法。
　　圣树渐渐恢复往日的光彩，我顿时如释重负，便激发灵力用力地按住凌汐的肩膀。眉心的彼岸花灵光大作，金色的力量牢牢地将我和凌汐都困在金色的结界中。
　　“我不甘心、我不甘心！”墨蓂怨怼地大喊，但是还是很快就悉数被传送到冥界。凌汐，也就是白芷本人的魂魄开始苏醒。
　　“无邪师妹？”她茫然地看着我。
　　“白芷，好好爱明胤。”我放开她，挣扎着后退几步，那个金色的结界跟着我移开。凌汐脱离束缚软倒在地上，我激发五灵镯的力量护住自己，但是魂魄还是摆脱不了彼岸花的力量牵引，意识渐渐开始涣散。
　　“无邪师妹，我和师兄并非……总之你别灰心……”白芷难过地看着我，“你若不在，师兄只怕也活不下去。”
　　“明胤，不，他要活下去……小兮和渊儿需要他……”我和明胤过往飞快地在我脑海浮现又消失，我下意识地望向远方，我多希望他可以赶回来。可是，我可能等不到了，眉心的力量渐渐将我淹没。
　　“小邪，不要放弃！”凌霄从圣树中走出，她已经虚弱得半跪在地上，却激发灵力设法阵强行留住我。鲜血不断地溢出她的嘴角，圣树也停止了恢复。凌霄为难地回头看了看圣树，但还是选择救我。
　　我的神识渐渐恢复清醒，但是我深知自己已经难逃一死。我身上的力量应该可以帮忙圣树恢复昔日的生机吧。“凌霄，麻烦帮我把这镯子和我的佩剑交给明胤仙人。”
　　“小邪，我有办法让圣树恢复生机，你莫要冲动。”凌霄悲怆地摇摇头，眼泪飞快地滑落。
　　真是个善良的姑娘，幸好我已经改变了他们的历史。“凌霄，很高兴认识你。”我狠下心来正要血祭自己，明胤的声音在身后传来：“半乐！”
　　他终于赶回来。我心头一震，手上的动作便停了下来。
　　“不要离开我……”明胤身影一闪来到我身前，不过他怕破坏凌霄的法阵反而令我身陷囹圄，只好站在法阵外面，伤心欲绝道：“半乐，我都想起来了，对不起……”
　　“明胤。”我苦涩地笑笑，“好好和白芷过——”
　　“半乐，不要这样。”明胤颤抖地打断我，忍不住哽咽起来：“我对不起你，但是不要离开我，给我一个弥补的机会好么……”
　　眼泪模糊了我的视线，我犹豫一瞬把手伸向他，隔着结界把手覆在他宽大的掌心，“明胤，未来的我们生了一对儿女，你回去以后好好养育他们。”
　　“半乐——”

　　☆、卷六第二十四章 血祭（下）

　　“明胤，我爱你。”我勉强地笑笑，“我们的女儿叫慕容忆兮，儿子叫慕容渊，你把我的五灵镯给小兮，紫霄给渊儿。然后，忘记我。”
　　“不要……半乐、不要！”明胤声嘶力竭地喊道，“你好不容易才逆转命格，你怎么舍得丢下我一个人！”
　　“你不是一个人，凌汐会替我爱你和小兮还有渊儿。”我的泪水不断地滑落，眼见凌霄就无法支持法阵，鲜血不断地从她嘴角溢出。我强迫自己转过身，明胤唤住我，苦苦地哀求。“半乐、我谁也不要，我只要你！你别走，一定还有办法救你的！”
　　“明胤，保重。”我闭上眼睛，决绝地念出血祭的咒语：“真气婉转，星斗回周。九天玄女，赐吾真明。今且召请，愿以血躯，奉为牺牲！”
　　强大而清澈的力量从我的体内迸出，如同涟漪一般，轻柔地以我为中心向四处散开。凌霄和凌汐再也支撑不住地倒下，明胤紧紧地握住拳头看着我，眼中一片水汽氤氲。
　　凌霄的法阵消散，我只觉身体渐渐变得轻盈。身上的痛楚突然消失，我的魂魄脱离身体漂浮在半空。五灵镯感应我最后的心念，散尽我所收集的五灵缠绕着我的身体和圣树流转。
　　圣树慢慢恢复昔日的生机，我眉心的彼岸花印记消失，我不由自主地闭上眼睛往后倒下。明胤闪身上前接住我的身体。但是我已经没有了气息，身体的余温也一点点散去。
　　“半乐……”明胤崩溃地扶着我跪倒在地上，颤抖地把我的身体拥入怀中。天璇和天玑等人赶来，这才分别扶起凌汐和凌霄。
　　“半乐，醒醒，我们回家好不好……”明胤强行激发五灵镯的力量，但是五灵镯已经重新陷入沉睡，他再也无法引出其中的力量。
　　明胤抱着我默默地流泪，旁人无不唏嘘。我看得心里难受不已，努力地飘到明胤身边，然而一股无形的力量却不断地将我扯向一片无尽的黑暗里。
　　明胤，明胤……我不断地的呼唤着明胤的名字，然而他看不到我，也听不到我的声音。我的神识飞快地消散，隐约中我看到天璇百感交集地握住我的手腕，然后内疚地跪在我面前。
　　.
　　.
　　我以为我的魂魄会被传送到冥界的三途河，但我醒来的时候却在彼岸花田上。身体恢复了知觉，我错愕地坐起来，只见一望无际的彼岸花都开了。美丽的彼岸花花瓣锦簇，满眼娇艳如火，美得宛若仙境。
　　只是失去了明胤，我的脑海一片空白，一把无形的利刃仿佛插在我的胸口，痛得我无法呼吸。
　　“我的小顽皮，欢迎回家。”冥王的声音传来，我这才发现他坐在我身后。他没有带着面具，那对淡蓝如同大海、浅紫如紫罗兰的异色眼眸异常动人心魄。
　　他今天穿着一袭玄色修身长袍，身形和明胤的十分相似，都是挺拔而修长的衣架子身材。我的目光忍不住留在冥王身上，昔日服侍明胤穿衣的记忆一点点浮上心头，眼泪又开始止不住地滑落。
　　“乖，不哭了。”冥王轻轻地把我搂入怀里。
　　“冥王，阎罗天子不是可以把亡灵送还阳间吗？”我泪眼模糊地抬头，“你能不能网开一面让他送我回去？只要我能还阳，我什么都答应你。”
　　“丫头，你和他已经缘尽，就此放手吧。”冥王叹了声，“你们若还有缘分，我是留不住你的。否则我早在千年前就带你回来。”
　　“我们好不容易才在一起，缘分又岂是这么浅薄……”
　　“其实你心里很清楚，从明胤娶了凌汐那一刻，你们之间的红线就已经断开。”冥王温柔地抹去我脸上的泪水。
　　“不，那是墨蓂自欺欺人罢了。”我摇摇头，手指却死死地扣着掌心。
　　“是么。”冥王心疼地捧起我的脸，“傻丫头，在未被你改变的幽都历史，真正的凌汐苏醒过来。她和明胤相爱数十年才怀上明胤的孩子——”
　　“不要说了。”我打断冥王的话，心里又是一阵阵抽痛。
　　“慕容一兮履行诺言封印明胤的记忆。只是你在大明国的所为也覆盖后来的历史，明胤阴差阳错成为伏羲后人。”冥王顿了顿接着说，“你和明胤的孩子出生，伏羲神力冲破他身上的封印，他渐渐想起幽都的事情。”
　　“……”果然如此。
　　“如今你魂归冥界，你所改变的历史也覆盖之前的。如今的明胤心灰意冷，带着两个孩子隐居在昆仑山中。不过，凌汐离开幽都找到他。”冥王云淡风轻地补充。
　　他那句‘凌汐找到他’直击心头，我把头埋在膝盖，喉咙仿佛被巨石堵住一般，哪怕我再努力地挣扎，依旧一口气也呼吸不过来。
　　“你也莫要太伤感，只要喝下孟婆汤，那些爱过的人，那些无法放下的事，那些悲欢离合，都只会化作过眼云烟消散。”冥王揉了揉我的头发。
　　“小兮和渊儿怎样，我，我可以再见见他们么？”我声音喑哑地问。
　　“可以。”冥王点头答应，“只是你的神力尚未恢复，如今又因逆天行事魂归冥界，只怕明胤和你的两个孩子都无法感知的存在。”
　　“无妨……”
　　“那随我来。”冥王拉起我的手，只见一个古老而神秘的法阵出现在我们脚下。不消片刻，我便被冥王带到昆仑山。我不知道现在距离我被廻梦阵传送到幽都多久，明胤在丹霞宫对面的山峰下结庐而居。
　　一层薄薄的结界下，几所简洁的木屋坐落在一道飞泉旁边。院子种着一棵高大的许愿树，树上挂着上百条红色的布条，布条迎风而舞，别有一番风情。
　　小兮和渊儿躺在树下的摇篮，明胤坐在他们身边，正心灰意冷地擦拭着紫霄。明媚的阳光下，明胤白皙俊逸的脸如同羊脂玉，他一言不发，他修美的眼眸却水汽氤氲。
　　我的五灵镯系在小兮身上，但是小兮和渊儿睡得并不安稳。他们哼哼唧唧地伸手求抱抱，但是明胤只是失神地擦着紫霄。两个孩子得不到回应，终于忍不住哭了起来。
　　明胤终于回过神，神色黯然地抱起连个娃儿安慰。只是他终究用情太深，如今看着孩子更是睹物思人。他悲伤难抑地把小兮和渊儿放回摇篮，扶着额头就哭起来。
　　两个孩子跟着声嘶力竭地大哭，明胤只是失魂落魄地抱着紫霄，完全无法顾及他们。“明胤……”我下意识地上前抱他，然而我的手却穿过他的身。我当即崩溃，眼泪决堤般滑落。
　　冥王叹息着扶起我，“丫头，他若知道你走得这么不安心，心情又该何等不安。”
　　“我们的缘分真的断了么。”我哽不成声地抓住冥王的手。
　　“断了。我虽不愿看你和他人有纠葛，但是我却从未骗过你。”冥王轻轻地擦去我的泪水，“我向月老问过。你们的几世情缘已绝。”
　　“……”我绝望地放开冥王，哭着跪倒在明胤身前。
　　“师兄，你这般颓废，小邪师妹若泉下有知怎么能瞑目？”结界突然传来一丝异动，凌汐来了。她落寞地抱起小兮和渊儿，哽咽道：“小兮和渊儿还小，他们已经没了娘亲，难道你想他们再没有父亲吗？”
　　“……”明胤没有说话，却紧紧地抓紧紫霄。
　　“明胤，振作点……”我努力地抚上他的脸，但是我的手还是穿过明胤的身体。
　　“我可以对明胤和凌汐施展移形换影术。”冥王在我身边半跪下，心疼地握住我的手，“但是我的法术永远都无法逆转。哪怕你们是灵珠的转世者，他都将永生永世地忘记你。”
　　“……”永生永世地忘记我么。我脱力地后退一步，然而看到明胤痛不欲生的模样，我犹豫一阵还是点头答应。既然注定有缘无分，也许相忘于江湖是我们之间最好的结局。
　　冥王拉开我，然后戴上那银质面具现身。
　　“冥王、把半乐还给我！”明胤抬头，激动地御出承影剑。但是冥王是远古神族，实力非凡。他也没有计较明胤失礼，径直走向他和凌汐。
　　只见他手捏指诀，一个淡蓝的法阵和一个暗红的法阵分别出现在明胤和凌汐脚下。法阵相互交错地旋转，明胤和凌汐身不由己地捂着头蹲下。约莫半盏茶时间过去，法阵渐渐融合在一起，然后化作青烟消散。
　　我茫然地抱着膝盖坐在小兮和渊儿身边，他们仿佛若有所感，竟渐渐止住了哭闹安详地入睡。凌汐和明胤陆续醒来，他们百感交集地拥跑向对方，幸福而忘情地相拥而吻，一如我当初通过天璇看到的幻象。
　　良久，明胤才依依不舍地放开凌霄，他眼底闪着失而复得的喜悦，小心翼翼地亲了亲凌汐的额头，“小汐，你终于回来。”
　　“师兄，我以为再也见不到你……”凌汐喜极而泣。
　　“不会的，你是唯一能生出两个孩子的女娲后裔，我们一定会幸幸福福地活下去。”明胤再次把她拉入怀里。
　　“小邪和渊儿可还好？”凌汐娇俏地把脸埋在明胤的胸膛问道。
　　小邪么……我心头一震，眼泪又止不住地滑落。
　　（卷六完，谢谢关注。彼岸花分卷会和卷一一样开启精简模式，完结字数控制在50万左右。）

　　☆、卷七大结局 彼岸花开

　　冥王特意将小兮的名字换成我的，算是给两个孩子留个纪念吧。不过他们还小，估计长大以后便不记得我。我不知道自己是如何回到冥界的，浑浑噩噩中，我被冥王带到忘川河边。
　　一座由浅蓝色阴火筑成的高大牌楼漂浮在半空，两边悬着数盏四角垂挂流苏的灯笼。前方浓烟雾弥漫，一座古朴的木桥若隐若现地蔓延到远方。
　　冥界的天空依旧一片阴沉的灰暗，忘川之水静静地从奈何桥底下流淌而过。岸边开满红得如火的彼岸花，血色的花瓣和血黄色的忘川之水相互交映，压抑中多了几分肃杀。
　　一排发着幽幽光芒的小灯笼漂浮在忘川岸边，如同幽灵的引路灯一般。奈何桥边长着一棵藤蔓缭绕的古树，古树下站着一名脸戴素纱的妙龄女子。
　　女子正在熬汤，她穿着一袭飘逸的暗绿色长裙，皮肤白皙，五官清秀，纤纤素手正搅拌着锅里的汤汁。偶尔几名鬼差押着亡魂从望向台而来，那女子什么也没说，就淡淡地舀一勺汤汁递给他们。
　　亡魂本来痛哭流涕的，但喝过汤水便慢慢平静下来，然后茫然地跟鬼差离开。不难看出女子便是传说中守在奈何桥边的孟婆，只是想不到，孟婆竟是名貌美妙龄女子。
　　不过，孟婆是老妪还是美女都和我无关。前世情，今生过，奈何桥上哭奈何。黄泉路，万骨枯，忘川篙里说莫忘。所谓绵绵情意不过黄粱一梦，所谓悲欢离合，不如饮下一碗孟婆汤，从此无伤亦无徨。
　　我决绝地接连喝下三碗孟婆汤，今生的恩怨情仇转瞬成为过眼云烟。一切回到起点，一个没有明胤，没有小兮，没有渊儿，也没有师尊还有各位师兄师姐的起点。
　　.
　　.
　　我叫初尘，但是从我记事起，除了几位亲近我的阎王喜欢叫我丫头外，其他人都尊称我为冥后。冥后，顾名思义是冥王的妻子。我的夫君是冥界唯一的霸主，也是远古神祗。
　　他法力高强，修为深不可测。据转轮王说，他在六界中鲜有敌手，死神流冥是寥寥几个能和他匹敌的远古神族之一。只是他虽赫赫有名，而我却是一个寻常的小仙，也是地府唯一一个仙族。
　　我忘记了很多事情，就连基本心法都忘记得干干净净的，所以我是冥界战斗力最弱的仙。不过，我有夫君还有转轮王和阎王天子两位很要好的阎王撑腰，也没人敢欺负我。用他们的话说，我不欺负别人就已经很好。
　　至于失忆，夫君说那是我在历劫飞升的时候太过伤神，回来接连喝下三碗孟婆汤的缘故。我无法想象那次历劫是何等伤怀，我只知道，孟婆汤能让人忘却前世的七情六欲，纵然是神族，两碗足矣。
　　也正因此，我从未想过记起那段记忆，不过我也无法想起，因为孟婆汤的效果是无法逆转的。
　　神族若和非神族结合，神体会消散。所以我的夫君虽和我同床共枕上百年，然而我们并无夫妻之实。不过他待我很好，好到被冥界诸人冠以“宠妻狂魔”之名。
　　我喜欢吃人界的食物，哪怕我不用进食，他还是每天都给我准备各种美味佳肴。冥界的气氛色彩阴沉，但是我喜欢蓝天白云，他便以自己的神力在他的宫殿后辟出一片开明的天地，种满彼岸花供我观赏。我喜欢乱走，他公务再忙都会抽出几个时辰陪我。诸如此类，多不胜数。
　　夫君说我本也是神族，后来因为帮了一对无法相守的恋人被贬谪为凡人。不过我承受轮回之苦前曾将一部分神力存放在一个上古神器中。所以我今生才继承那股力量便飞升成仙。
　　夫君总怕我以后渡不过天劫，无法修炼成神族，放纵我一百年便开始身体力行地督促我修炼。我也没什么大的志向，为了与他相守才稍稍敛住心性修习仙法。
　　其实夫君很喜欢穿黑色衣服，但是他基本不穿。因为我有次直勾勾地看着他就哭了。没有任何原因，也没有任何预兆，大家都愣住，唯有素来淡定的夫君却第一次露出担心的神色。他紧紧地抱着我，直到我睡着方才放开我。
　　偶然，我猜想可能和我最后一次历劫有关。不过我很快就否定这个想法，因为再真挚的感情、再强烈的执念也抵不过孟婆汤的力量。
　　夫君不喜我前往人界，我便听话地很少离开冥界，何况冥界也很有趣——转轮王时常带我搞事情：小的比如欺负那些在人间作恶多端的亡魂，悄悄帮那些冤死之人还阳等等，大的比如和死神流冥拉配对甚至抓弄我的夫君，小日子倒也有滋有味。
　　只是，跟着转轮王混多了，我常常做出一些另夫君哭笑不得的事情，他对此颇为头痛。不过他见我整天乐呵呵的，也就任着我闹。
　　阎罗天子素来富有同情心，我无聊的时候会去听他讲人间各种悲欢离合的故事，听到动容的，我就和他想着办法让亡魂还阳或者帮他们转世到好人家。然而天道使然，我们也无法过分干涉。
　　我不记得自己听过多少故事，不过我很少在听故事的时候流泪。但是不知为何，我听到当代女娲后裔和伏羲后裔为了平复大地劫难双双殉道的时候哭得一塌糊涂。
　　其实他们已经是最长寿的半神族后裔，但是我却难过得不能自已。我很想见见他们，可惜机缘巧合地错开，转轮王安排他们转生到一家幸福人家。
　　不知从什么时候开始，我一个人静下来的时候总觉得心里空空的，我努力地寻找答案，却一无所获。时间不知不觉地流逝，转眼两百年过去，我的修为日渐深厚。
　　只是时间长了，冥界的风景总归看腻，我渐渐有些闷闷不乐，就算转轮王变着法子带我闯祸，我始终提不起精神。夫君看我着实闷闷不乐，便承诺七夕的时候带我到人界游玩。
　　七夕是人界的情人节，百姓会举行隆重的庙会庆祝，祈求有情人终成眷属。大街上彩灯高挂， 河边燃放着美丽的烟火，街头巷尾锣鼓喧天，舞龙舞凤穿梭在盛装打扮的男女老少之间。
　　各种各样的商贩热情地吆喝，百姓的笑谈声交织其中，倒也热闹非凡。我和夫君入乡随俗，买了两盏花灯尽兴而逛。他戴着半截银质面具，却依旧挡不住他风华绝代的盛世美颜。
　　好些少女蠢蠢欲动地跟在我们身后，我一时玩心兴起，便跟夫君做个游戏：他往街道的东边走，我往街道的西边走，看我们在不用法术的前提下多久可以重逢。
　　夫君起初有些犹豫，不过我好歹是仙族，而且我若有危险，他可以通过我眉心的彼岸花印记感知，所以他在我的软磨硬泡下还是答应了。
　　“不许用彼岸花作弊哦！”我拍了拍夫君的肩膀一本正经道。
　　“丫头，你可不准背着我找别的男人。”夫君轻轻地挑起嘴角，宠溺地揉了揉我的头发，“否则我再也不买冰糖葫芦给你。”
　　“这惩罚太重，妾身保证在遇到夫君之前绝对目不斜视，不拈花惹草。”我笑笑，然后提着花灯，踏着小碎步满心期待地离开。
　　我信步跟着人群东逛逛，西瞧瞧，不知不觉地来到一棵许愿树下。树上挂满系着红色布条的宝牒，许多善男信女正在虔诚地焚香叩拜。
　　他们试图把写好愿望的宝牒抛到树上，可惜十几个宝牒跑出，没有一个可以挂到树上。而更有趣的是，那些没挂上的宝牒竟然凭空消失了，大概是这棵榕树已修有树灵的缘故。
　　其实许愿不过是心里的一个寄托罢，我更相信人定胜天，于是扬了扬眉便离开，但是一个略显陈旧的宝牒突然砸下。我敏捷地接住，只见上面写着：神仙爷爷，能不能让我的夫君明胤别再下厨？
　　我噗嗤一下笑出声，心想哪个傻瓜会许这样的愿望，而且这树灵居然接受了这人的愿望。我笑罢顺手地把宝牒抛回树上，但是宝牒在半空划过一道优美的弧线，然后径直坠落。
　　我以为它会跟其他宝牒一样消失得无影无踪，正要转身，一名身着蓝白长袍的男子突然走进我的视线。他伸出修长白皙的手，稳稳地接住我抛出的宝牒。
　　许愿树的枝桠挡住了他的脸，不过他有一头飘逸的银发，很好看。而且他的身材挺拔，气宇昂扬，腰悬一枚古朴的玉佩，身后背着两把灵气逼人的古剑。
　　如果我没看错，其中有把是十大名剑之一的承影剑。
　　能驾驭承影，这人的剑术应该很高。不过他刻意隐匿着一身气息，以我的修为都只能隐约察觉到他身上有仙气。那人看了看宝牒，手突然颤抖起来。不知为何，我的心突然隐隐地揪痛起来。
　　那男子拿着宝牒朝我走来，我忙取出翳影枝隐去身形。翳影枝是冥界独有的植物，可以遮掩一切，哪怕他是得道上神，都无法察觉我的存在。
　　果然，那人缓缓地站住，顿了顿小心翼翼地把宝牒收好。他站了一阵黯然地回头，我这才看清他的脸，温暖的灯光把他俊逸的脸映照得格外柔和，他一头银发柔顺地垂落，黑曜石般的眼眸柔情似水，然而眼底却又掩饰不住地露出几分历尽沧桑的悲伤。
　　“慕容舜……”我无意识地唤出一个陌生的名字。男子身后的两把长剑突然发出一阵低低的剑鸣，我眉心的彼岸花印记传来旋即淡淡的暖，心底的痛楚渐渐清晰。
　　怎么回事，我错愕地后退几步，翳影枝脱手跌落，隐身术消去。
　　“原来是道友。”男子一眼看出我也是仙，愣了愣向我抱了抱拳行礼。
　　“你好。”我颔了颔首回礼，尴尬地捡起翳影枝便越过他离开。他身上有股淡雅的桂花香，我心头一震，下意识地攥紧翳影枝。
　　我们认识吧……我犹豫良久回头，然而人来人往中，我再也找不到那一抹蓝白色的身影。
　　“慕容舜是谁？”我不解地呢喃，不知不觉中竟然已经泪流满面。
　　（全文终）

　　☆、完结感言

　　完结感言。
　　首先，卷7第一章已经全面修为正式结局，已经订阅了的小伙伴可以重新打开直接看。其实昨天发布的版本的是原定大纲的走向，不过心情问题，写的有点一言难尽。权当娱乐看啦，无聊的可以去盗版网看吧。
　　（虽然我写文期间修改了很多细节还有部分矛盾的剧情，这些盗版网是没有同步更新的，所以不得不说多亏他们的滞后性，可以假装看到假的卷7的开头。哈哈~）
　　（题外话：冥王后来因为英雄救美失败，不动声色的罚了那个救了女主的侍女。）
　　怎么说呢，其实等这一天很久。本文从3月31号发文至今，中间除了因为生病断更了11天，其中的酸甜苦辣，如鱼饮水冷暖自知。也许写过小数的体会到其中的滋味吧。
　　尤其是17K的女频新人作者。
　　我酝酿过很多次如何写这个感言，然而提笔却又词穷。有些事情就算心里再委屈，再失望都不能说出来。砍文也是为了一个合理的结局，因为按照我现在的大纲起码要写到80万才可以写出最后的完美结局。
　　然而，还是这样吧。遗憾产生美，悲剧结局也是挺好的。
　　作者正在苦逼的鼓捣新文，不发此处不说书名了。以后会回来发布免费章节的番外，多谢喜欢本文的小天使。
　　然后呢，最最最感谢在17K遇到一些志趣相投的作者！君君、云云、北陌，因因，大暖汪，飞花还有好多好多可爱又犀利的作者呐（我个人首页推荐的那些书都是棒棒哒），爱你们么么哒~~~！
　　好啦，再见！！！哈哈哈哈哈



本书由 灰姑娘 整理更多精彩的TXT全集小说下载请访问书香中文网：www.sxcnw.org  手机用户访问：m.sxcnw.org